서울대 연구팀이 인공지능(AI) 기술을 활용해 세계 최초로 각 동작에 따른 인체의 근육 움직임을 그대로 재현하는 데 성공했다. 걷거나 뛸 때, 앉고 일어설 때, 무거운 물건을 들 때 등 여러 동작을 하는 상황에서 사람 몸속 근육이 정확히 어떤 세기로 어떻게 움직이는지를 눈으로 볼 수 있게 한 것이다. 정형외과 분야에서 수술 결과를 예측하거나 재활치료 과정에 도움을 줄 것으로 보인다. 이제희 서울대 컴퓨터공학부 교수(48·사진)가 이끄는 연구팀은 “AI 딥러닝 기술을 활용해 인체의 전신 운동계를 재현하는 데 성공했다”고 12일 밝혔다. 딥러닝은 인간의 뇌를 모방한 인공신경망에 빅데이터를 결합해 다양한 형태의 패턴을 학습하는 기술이다. 연구팀에 따르면 600개가 넘는 전신 근육 가운데 표정 변화에 관여하는 안면 근육 등을 제외한 346개 골격근의 움직임을 모두 재현해냈다. 사람이 뛰거나 점프할 때 몸속의 어떤 근육이 정확히 어떻게 움직이는지를 화면 위에 나타나게 한 것이다. 2003년부터 이 연구에 매달려 온 이 교수는 “그동안은 관련 연구에서 어마어마한 계산량을 처리하는 것이 난제였는데 AI 기술의 발달로 이 문제를 해결할 수 있었다”고 설명했다. 이 교수 연구팀의 성과는 올 7월 30일 미국 로스앤젤레스에서 열린 학회 ‘시그래프’에서 소개됐다. 컴퓨터 그래픽 분야에서 세계 최고 권위를 인정받는 학회다. 이 교수팀의 연구 성과는 정형외과와 재활의학, 스포츠 과학 분야에서 많이 활용될 것으로 보인다. 무릎을 제대로 움직일 수 없는 ‘슬관절강직’, 발끝이 안으로 휜 ‘안짱다리’ 등 보행 장애를 겪는 환자들의 근육 움직임을 개선하는 수술에 도움을 줄 수 있을 것으로 연구팀은 기대하고 있다. 이 연구에 참여한 박문석 분당서울대병원 정형외과 교수(47)는 “지금까지는 의사들이 임상 경험으로 축적한 평균적인 데이터에만 의지해 수술 방법을 결정했다”며 “하지만 이번 연구 성과를 통해 개별 환자들에게 맞춤형 수술을 할 수 있는 길이 열렸다”고 했다. 김은지기자 eunji@donga.com 주요기사 비무장 흑인 죽여도 무죄…끊이지 않는 美 인종갈등 왜? [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[단독]서울대 연구팀, AI로 인체의 근육 움직임 세계 최초 재현베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
이재명 경기도지사가 14일 오후 경기도 수원시 영통구 수원고등법원에서 열리는 항소심 결심공판에 출석하던 중 취재진의 질문에 답변하고 있다. 2019.8.14/뉴스1 © News1 이재명 경기도지사가 항소심에서 당선무효형을 확정 받은 이후 사회 각계 각층에서 무죄탄원을 요구하는 목소리가 높아지고 있다. 특히 함세웅 신부를 비롯한 종교, 정치, 학계 등 원로들이 이재명 지키기 범국민대책위 구성을 제안하고 나서 주목된다. 19일 경기도의회, 시군, 범국민 공동대책위 등에 따르면 지난 6일 수원고법에서 열린 항소심재판에서 이재명 경기도지사가 직권남용 관련 공직선거법 위반 혐의로 당선무효형인 벌금 300만원을 선고받은 것과 관련, 함세웅 신부(전 민주주의 국민행동 상임대표)를 비롯한 종교, 정치, 학계 등 중진 원로들이 지난 18일 ‘경기도지사 이재명 지키기 범국민대책위’ 구성을 제안하고 나섰다. 이날 제안에는 함 신부를 비롯, 송기인 신부(부마민주항쟁기념재단 이사장), 이해동 목사(전 덕성여대 이사장), 이부영 자유언론실천 재단 이사장, 김종철 동아투위 위원장(전 연합뉴스 사장), 정영무 전 한겨레신문사장, 이종석 전 통일부장관, 임헌영 민족문제연구소장, 최학래 전 한겨레신문 사장, 박재승 전 대한변호사협회 회장, 김영호 전 산업자원부 장관, 안규홍 한신대 총장, 문국주 주권자전국회의 공동대표, 김홍걸 민족화해협력범국민협의회 상임의장, 이수호 전태일 이사장, 김용목 한국노총 경기본부 의장, 최순영 경기여성연대 상임대표(전 국회의원), 노혜경 시인, 박재동 화백(한국예술종합대 교수) 등 30여명이 참여했다. 주요기사 비무장 흑인 죽여도 무죄…끊이지 않는 美 인종갈등 왜? [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 이들은 제안문을 통해 “‘새로운 경기 공정한 세상’의 기치로 혁신적 경기도정을 이끌던 이재명 지시가 2심 재판에서 당선무효형인 벌금 300만원을 받았다”며 “1심 선고공판에서는 기소된 혐의 4가지 전부 무죄였지만 2심은 허위사실공표를 유죄로 인정했다”고 지적했다. 그러면서 “재판의 핵심은 이 지사가 시장권한을 남용해 멀쩡한 형님을 정신병원에 강제로 불법 입원시키려 했느냐이다. 1심과 2심 모두 형님에게 이상이 있고, 진단이 적법하다며 무죄를 선고했다. 그런데 2심 법원은 ‘적법한 진단지시라도 지시사실을 말하지 않았으니 진단절차개시와 전혀 무관하다고 말한 것으로 평가된다’며 거짓말로 판단했다”며 “그러나 전혀 관여하지 않았다고 한 것을 거짓말로 간주한 것은 지나치다”고 주장했다. 이들은 “설령 적법한 지시를 하고도 지시사실을 숨긴 것이 허위사실공표라고 해도 득표 격차가 124만표, 득표율 격차가 24%나 되는 경기도지사 선거를 무효화하고, 도정공백을 용인할 만큼 잘못인지는 여전히 문제”라며 “우리 인권과 정의의 최후보루인 대법원을 통해 사법정의를 세우고 경기도정 공백이 생기지 않는 현명한 판결이 있기를 희망한다”고 밝혔다. (가칭)이재명지키기 범국민대책위는 사회 각계 각층으로부터 동참서명을 받은 뒤 오는 25일께 국회 정론관에서 기자회견(잠정)을 갖고 이재명 지사에 대한 무죄판결을 촉구할 예정이다. 앞서 경기도의회 더불어민주당은 지난 17일 성명서를 내 “이재명 경기도지사가 도정에 전념할 기회를 얻을 수 있도록 무죄판결을 내려달라”고 탄원했다. 도의회 민주당 염종현(부천1) 대표의원은 이날 오후 도의회에서 기자회견을 갖고 “지난 지방선거 TV토론회에서 근거 없는 흑색선전과 각종 정치공세가 난무한 가운데 해명한 발언 몇 마디를 빌미로 당선 무효형을 선고한 것은 압도적 지지를 보내준 유권자의 선택을 심하게 훼손하는 것이라 생각한다”고 지적했다. 경기도시군의회의장협의회(회장 성남시의회 박문석 의장)도 지난 17일 오전 여주시 썬밸리 호텔에서 제146회 정례회를 열고 항소심 재판부가 이재명 경기도지사에 대해 공직선거법상 당선무효형인 벌금 300만원을 선고한 것에 대해 심각한 우려를 표명하며 빠른 시일 내 탄원서를 법원에 제출하기로 합의했다. 앞서 지난 16일 저녁 경기도지사 공관에서 열린 이재명 지사와 시장군수 비공개 회동에는 도내 31개 지자체장 중 25명이 참석해 이 지사에 대한 응원의 메시지를 보낸 것으로 전해졌다. 이날 회동은 경기도 시장군수협의회의 제안으로 마련됐다. 이날 염태영 수원시장은 “전국 시군차원에서 이재명 지사에 대한 탄원서를 받을 수 있도록 힘을 쓰겠다”고 발언한 것으로 알려졌다. 이같이 사회 각계 각층의 탄원움직임 확산되고 있는 가운데 검찰과 이 지사 측은 조만간 법원에 상고이유서를 제출할 것으로 전해졌다. 상고이유서는 법원의 소송기록 접수 통지일로부터 20일 이내에 제출해야 한다. 이 지사 측과 검찰은 지난 11일 2심 판결에 불복해 법원에 상고장을 제출했다. 공직선거법은 3심 재판의 경우, 2심 판결로부터 3개월 이내 선고토록 하고 있어 12월내 선고가 이뤄질 것으로 보인다. (경기=뉴스1) 창닫기 기사를 추천 하셨습니다이재명 항소심 당선무효형…각계 각층 ‘무죄’ 탄원 목소리 확산베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
﻿성남시의회 한국당, 박광순 의원 윤리위 제소는 다수당 횡포 성남시의회 제공© News1 경기 성남시의회 자유한국당 의원들이 더불어민주당이 박광순 의원을 윤리위에 제소하기로 한 것에 대해 야당 탄압이자 다수당의 치졸한 횡포라고 주장하며 반발하고 나섰다. 박 의원의 발언은 은수미 시장이 시의회 본회의장에서 보인 부적절한 행동에 대한 정당한 비판이었다는 이유에서다. 한국당 의원들은 12일 보도자료를 통해 “100만 시민의 목소리를 귀담아 듣고, 답변해야 할 시장이 신성한 본회의장에서 시정질문을 하는 한국당 시의원의 발언들을 개 무시하고, 고개 처박고, 핸드폰 삼매경에 빠져 있었던 것은 시민들을 개·돼지로 아는 것”이라는 박 의원의 주장을 다시 한 번 반복했다. 이어 “막말을 하였다며 민주당 시의원 20명이 박광순 의원을 윤리위에 제소하겠다고 한 것은 ‘똥 묻은 개가 겨 묻은 개를 나무라는 적반하장’”이라며 “의석수 21대 14만 믿고 야당을 탄압하려는 다수당의 치졸한 횡포”라고 비난했다. 주요기사 비무장 흑인 죽여도 무죄…끊이지 않는 美 인종갈등 왜? [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 한국당 의원들은 “민주당 박호근 대표 의원과 박문석 의장은 시장의 대변인이 되지 말고 적폐를 인수받아 답습하는 은수미 시장의 부당한 태도부터 청산시키라”고 요구했다. 또 “박문석 의장은 자유한국당 의원들의 일문일답 요구에 은수미 시장을 보호하지 말고 답변을 들을 수 있도록 발언대에 세우라”고 촉구했다. 앞서 성남시의회 민주당은 지난 10일 “시의회 본회의에서 시민과 시의원을 개·돼지로 비유했다”는 이유로 박광순 한국당 의원을 윤리위에 제소하기로 했다고 밝혔다. 박호근 민주당 대표 의원은 당시 “표현의 자유에도 정도가 있고, 최소한 넘지 말아야할 금도가 있다”며 “(박 의원은) 이날 열린 제240회 정례회 제2차 본회의에서 100만 시민의 선택을 받은 민선시장을 ‘우두머리’로 지칭하고, ‘고개 쳐박고’라는 저속한 표현을 사용했다”고 이유를 설명했다. (성남=뉴스1) 창닫기 기사를 추천 하셨습니다“시장의 본회의장 휴대폰 삼매경은 시민을 개·돼지로 아는 것”베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇한국산업인력공단 ＜임용＞ ▽별정직 △대전지역본부장 엄주천 ＜승진＞ ▽1급 △경남지사장 김동일 △경기북부〃 김희선 ▽2급 △감사실 하필규 △총무국 장훈 △산업지원팀장 문승현 △일학습운영〃 하상진 △외국인력도입〃 김호연 △글로벌협력〃 서양열 △서울K-Move센터장 이우진 △기술자격출제실 유행석 △NCS센터 김동자 △서울동부지사 주관식 △경기〃 유찬숙 △경북〃 권형태 △경북동부〃 이관구 △대전지역본부 김준영 ＜전보＞ ▽1급 △경영기획실장 최상건 △기술자격출제〃 유춘 △자격혁신국장 장덕호 △응용공학팀장 김재해 △건설환경〃 홍정혁 △글로벌숙련기술진흥원장 전화익 △서울지역본부장 김병주 △부산〃 변무장 △강원동부지사장 박영환 △경북동부〃 김우현 △경기동부〃 박찬섭 △전남서부〃 이담철 △서울지역본부 직업능력개발1팀장 손규일 △부산〃 직업능력개발〃 전동영 △부산〃 지역일학습지원센터장 김현생 △대구〃 직업능력개발팀장 박종규 △중부〃 〃 이래휘 △광주〃 〃 이창기 △대전〃 〃 김균현 ▽2급 △고객지원센터장 김동구 △미래전략팀장 김정우 △인재개발〃 고재철 △지역지원〃 윤재연 △사업주훈련지원〃 조영두 △컨소시엄지원〃 박동준 △직업방송매체〃 이채욱 △일학습확산〃 홍제용 △자격혁신〃 신승식 △생활과학〃 조용대 △사회문화〃 김홍달 △전문자격운영〃 이병욱 △과정평가기준〃 오창열 △외국인보험교육〃 최석훈 △해외취업알선〃 이태형 △NCS개발〃 박칠규 △NCS활용〃 최용범 △NCS공공지원〃 정형철 △숙련기술총괄〃 양대형 △기능경기〃 권상원 △글로벌HRD지원〃 서성열 △NCS기획운영단장 김진실 △서울동부지사 김동호 △서울남부〃 전용덕 △강원〃 김유진 △강원동부〃 이기준 박문석 △부산남부〃 이동석 민수영 △경남〃 공창성 박교식 △울산〃 박태오 △경북〃 장재명 주원기 △경북동부〃 최준희 △경기〃 천윤수 채경수 △경기북부〃 김기우 △경기동부〃 문병돈 이철민 △전북〃 한창주 김라주 송수동 △전남〃 노상석 최진규 △전남서부〃 김운식 김용무 △충북〃 이명흔 △충남〃 김종석 △서울지역본부 김병천 △대구〃 박종호 송성근 △광주〃 임기성 △대전〃 변상길 △태국EPS센터장 임승묵 △캄보디아〃 박태훈 △네팔〃 김기욱 △몽골〃 김성은 △방글라데시〃 임충근 △키르기스스탄〃 이경희 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인사]한국산업인력공단베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇동아일보 ＜차장 및 차장급＞ ▽편집국 △디지털통합뉴스센터 정미경 △편집1부 차장급 최성연 △정치 조용우 △경제 김상수 △소비자경제 김상훈 △국제 이진영 △사회 양종구 이태훈 △정책사회 이동영 △스포츠 이진구 △오피니언팀 정위용 ▽미래전략연구소 △신성장동력팀장 하임숙 ◇채널A ＜차장＞ ▽보도본부 △디지털통합뉴스센터 정미경 △소비자경제 김상훈 △국제 조수진 정일동 ◇동아프린테크 주요기사 비무장 흑인 죽여도 무죄…끊이지 않는 美 인종갈등 왜? [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 ＜국장급＞ △안산공장 나인표 ＜부장급＞ △충정로공장 조권희 △총무팀 양희송 ◇동아MD ＜팀장＞ △수도1 고광택 △수도2 최민환 △영남 염진태 △발송지원 유동훈 ◇법무부 ＜승진＞ △기획재정담당관 이상순 △정보화담당관실 서인석 ＜전보＞ △창조행정담당관 최정석 △감사담당관 김태복 △법무연수원 총무과장 천정훈 △〃 교정훈련과장 류지중 △창조행정담당관실 서기관 심경보 △감사담당관실 〃 김종관 ◇미래창조과학부 ＜전보＞ △창조경제기획국장 오태석 ◇국토교통부 ▽국장급 △비상안전기획관 서기정 ◇보건복지부 질병관리본부 △긴급상황센터장 정은경 △기획조정과장 손호준 △위기소통담당관 박기수 △위기대응총괄과장 나성웅 △위기분석·국제협력과장 곽진 △자원관리과장 이수연 △감염병진단관리과장 유천권 ◇국민안전처 △안전총괄기획관 최복수 △중앙119구조본부장 조종묵 △전남도소방본부장 이형철 ◇법제처 △사회문화법제국 법제관 배지숙 △금융위원회 파견 박명금 ◇식품의약품안전처 ＜전보＞ ▽과장급 △식품안전정책국 첨가물기준과장 이창희 △경인지방청 수입식품분석〃 김미혜 ◇금융위원회 ＜전보＞ △규제개혁법무담당관 박명금 ◇언론중재위원회 △접수상담팀장 임종우 ◇농촌진흥청 ＜승진＞ ▽도원장 △전라남도 농업기술원장 김성일 ▽과장급 △농촌지원국 농촌자원과장 정충섭 △국립농업과학원 농업생명자원부 생물소재공학〃 여윤수 ▽도원국장 △경기도 농업기술원 연구개발국장 김순재 △강원도 농업기술원 기술지원〃 김태석 ▽부이사관 △기획조정관실 창조행정법무담당관 강민구 ▽서기관 △감사담당관실 심재덕 △기획조정관실 기획재정담당관실 손영상 ＜전보＞ ▽과장급 △농촌지원국 지도정책과장 정준용 △〃기술보급〃 김상남 △국립원예특작과학원 운영지원〃 최동순 △국립축산과학원 기술지원〃 이명숙 ◇서울시 ＜임명＞ △여성가족정책실장 엄규숙 ◇근로복지공단 ＜임용＞ △광주지역본부장 박인규 ＜승진＞ ▽1급 △창원지사장 정기배 △울산〃 명옥재 △여수〃 임화영 △제주〃 김기오 △부산업무상질병판정위원장 전홍덕 △창원병원 행정부원장 박호성 △대구〃 〃 하종호 △동해〃 〃 김우연 ▽2급 △정보화본부 전재용 △서울강남지사 가입지원2부장 김임수 △서울남부〃 재활보상2〃 원동렬 △창원〃 가입지원1〃 정순식 △통영〃 가입지원〃 이인성 △목포〃 재활보상〃 김경자 △부산지역본부 송무〃 윤일한 △인천병원 원무부장 김호윤 △창원〃 〃 권영태 △대구〃 〃 민현희 △대전〃 〃 장경근 △순천〃 간호〃 김미숙 △태백〃 케어센터장 한은숙 ＜전보＞ ▽본부장 △산업재해보상보험심사위원장 원정수 ▽1급 △정보화본부장 최창식 △경영지원국장 이명수 △서울동부지사장 최창보 △서울서부〃 김원혁 △서울남부〃 김용문 △서울북부〃 이경희 △서울관악〃 임한병 △서울서초〃 최종진 △의정부〃 김용철 △춘천〃 유기성 △부산동부〃 김진태 △부산북부〃 홍경선 △양산〃 성헌규 △대구서부〃 김용도 △구미〃 성덕환 △인천북부〃 김춘희 △평택〃 정동수 △안산〃 이상호 △고양〃 강성수 △익산〃 박병일 △군산〃 조창규 △천안〃 문우동 △보령〃 송석만 △경인업무상질병판정위원장 전호동 △광주〃 이청우 △대전〃 전명수 △인천병원 행정부원장 이보현 ▽2급 △부산중부지사장 김낙균 △울산고객지원센터장 정숙향 △인천〃 전광환 △비서실장 오길수 △총무부장 최재석 △보수관리〃 김만식 △재활사업〃 하정식 △심사지원〃 이양민 △심사1〃 허정 △심사2〃 박의숙 △청렴윤리〃 김재현 △서울지역본부 가입지원1〃 안병로 △〃 가입지원2〃 정일순 △〃 재활보상2〃 박철민 △〃 복지사업〃 이준영 △서울동부지사 가입지원1〃 윤인섭 △〃 가입지원2〃 신대희 △〃 재활보상〃 이병용 △서울서부〃 〃 성시영 △서울남부〃 가입지원1〃 우태권 △서울남부〃 가입지원2〃 최연호 △〃 재활보상1〃 김종윤 △서울북부〃 가입지원1〃 임용빈 △서울서초〃 〃 정석우 △의정부〃 가입지원2〃 최종걸 △의정부〃 재활보상〃 김응도 △춘천〃 가입지원〃 안일환 △강릉〃 재활보상〃 양웅렬 △원주〃 가입지원〃 김경자 △부산동부〃 재활보상〃 이종철 △부산북부〃 〃 박인현 △울산〃 재활보상1〃 김병일 △양산〃 가입지원〃 박영순 △양산〃 재활보상〃 손영희 △대구서부〃 〃 김주동 △수원〃 재활보상1〃 권오목 △평택〃 재활보상〃 반병진 △부천〃 가입지원〃 이수영 △부천〃 재활보상〃 엄주헌 △안양〃 가입지원1〃 강재웅 △〃 재활보상〃 엄기행 △안산〃 가입지원1〃 박태현 △〃 재활보상1〃 김성길 △〃 재활보상2 고리경 △고양〃 가입지원1〃 심희선 △〃 재활보상〃 함준식 △군산〃 〃 백마심 △여수〃 〃 임채섭 △구미〃 〃 이성일 △대구지역본부 가입지원〃 김종승 △〃 재활보상1〃 이기호 △〃 재활보상2〃 송양종 △경인〃 가입지원2〃 곽노혁 △〃 재활보상1〃 김헌재 △〃 재활보상2〃 강형모 △부산업무상질병판정위원회 운영지원〃 임철갑 △안산병원 원무부장 박종규 △창원〃 경영기획〃 김광중 △대구〃 경영기획〃 최순성 △정선〃 경영지원〃 송영식 △경기요양〃 경영지원〃 박명준 △재활공학연구소 운영지원〃 전지식 ◇한국산업인력공단 ＜임용＞ ▽별정직 △대전지역본부장 엄주천 ＜승진＞ ▽1급 △경남지사장 김동일 △경기북부〃 김희선 ▽2급 △감사실 하필규 △총무국 장훈 △산업지원팀장 문승현 △일학습운영〃 하상진 △외국인력도입〃 김호연 △글로벌협력〃 서양열 △서울K-Move센터장 이우진 △기술자격출제실 유행석 △NCS센터 김동자 △서울동부지사 주관식 △경기〃 유찬숙 △경북〃 권형태 △경북동부〃 이관구 △대전지역본부 김준영 ＜전보＞ ▽1급 △경영기획실장 최상건 △기술자격출제〃 유춘 △자격혁신국장 장덕호 △응용공학팀장 김재해 △건설환경〃 홍정혁 △글로벌숙련기술진흥원장 전화익 △서울지역본부장 김병주 △부산〃 변무장 △강원동부지사장 박영환 △경북동부〃 김우현 △경기동부〃 박찬섭 △전남서부〃 이담철 △서울지역본부 직업능력개발1팀장 손규일 △부산〃 직업능력개발〃 전동영 △부산〃 지역일학습지원센터장 김현생 △대구〃 직업능력개발팀장 박종규 △중부〃 〃 이래휘 △광주〃 〃 이창기 △대전〃 〃 김균현 ▽2급 △고객지원센터장 김동구 △미래전략팀장 김정우 △인재개발〃 고재철 △지역지원〃 윤재연 △사업주훈련지원〃 조영두 △컨소시엄지원〃 박동준 △직업방송매체〃 이채욱 △일학습확산〃 홍제용 △자격혁신〃 신승식 △생활과학〃 조용대 △사회문화〃 김홍달 △전문자격운영〃 이병욱 △과정평가기준〃 오창열 △외국인보험교육〃 최석훈 △해외취업알선〃 이태형 △NCS개발〃 박칠규 △NCS활용〃 최용범 △NCS공공지원〃 정형철 △숙련기술총괄〃 양대형 △기능경기〃 권상원 △글로벌HRD지원〃 서성열 △NCS기획운영단장 김진실 △서울동부지사 김동호 △서울남부〃 전용덕 △강원〃 김유진 △강원동부〃 이기준 박문석 △부산남부〃 이동석 민수영 △경남〃 공창성 박교식 △울산〃 박태오 △경북〃 장재명 주원기 △경북동부〃 최준희 △경기〃 천윤수 채경수 △경기북부〃 김기우 △경기동부〃 문병돈 이철민 △전북〃 한창주 김라주 송수동 △전남〃 노상석 최진규 △전남서부〃 김운식 김용무 △충북〃 이명흔 △충남〃 김종석 △서울지역본부 김병천 △대구〃 박종호 송성근 △광주〃 임기성 △대전〃 변상길 △태국EPS센터장 임승묵 △캄보디아〃 박태훈 △네팔〃 김기욱 △몽골〃 김성은 △방글라데시〃 임충근 △키르기스스탄〃 이경희 ◇국민건강보험공단 ＜승진＞ ▽1급 △부산중부지사장 서일홍 △부산사상〃 신동효 △간호·간병통합서비스확대추진반장 고영 △울산남부지사장 김재훈 △창원마산〃 정기홍 △군산〃 김덕용 △부산진구〃 안명근 △용인서부〃 박은주 △경기광주〃 권영박 ＜전보＞ ▽본부장 △서울지역본부장 진종오 △부산지역〃 전종갑 △기획조정실장 임재룡 △인력지원〃 조진호 ▽1급 △파주지사장 정영선 △송파〃 조영남 △인천부평〃 윤순석 △평택〃 홍순경 △부산남부〃 안병운 △부천북부〃 김삼영 △성동〃 안수민 △고양덕양〃 정홍기 △청주서부〃 성백길 △여수〃 주인철 △강북〃 서명철 △업무혁신추진반장 전용배 △고객지원실장 최용선 △동작지사장 박두신 △마포〃 권준석 △성북〃 박종길 △구미〃 최동훈 △인재개발원장 안희무 △성남남부〃 오인환 △감사실장 김대용 △고양일산지사장 김동기 △강동〃 이상돈 △인천남동〃 박태근 △부산동래〃 장용옥 △경산청도〃 성민경 △울산중부〃 강정선 △대구동부〃 이동열 △대구중부〃 강대성 △강남북부〃 노상필 △인천계양〃 김소망 △인천남부〃 김창배 △김포〃 이종균 △안양〃 최호규 △광주서부〃 송선근 △원주횡성〃 양인성 △급여보장실장 장수목 △영등포남부지사장 이정호 △의정부〃 홍영삼 △남양주가평〃 김정일 ◇한국장애인고용공단 ＜임용＞ ▽원장 △부산직업능력개발원장 정대화 △대구〃 이신호 △대전〃 이상택 △전남〃 김덕윤 ＜승진＞ ▽1급 △경기지사장 이계천 ▽2급 △고용지원국 기업지원부장 손영배 △감사실 부장 문상식 △고용개발원 조사통계부장 강혜승 △경기지사 기업지원〃 전보영 △충남〃 〃 김대연 ＜전보＞ ▽1급 △서울지사장 황보익 △서울남부〃 김태양 △전북〃 양종주 △경북〃 홍두표 ▽2급 △부산〃 홍성훈 △광주〃 김철원 △충북〃 장동수 △충남〃 라용 △경남〃 이승용 △운영지원부장 김대규 △취업지원〃 김성천 △일산직업능력개발원 직업지원처장 길좌해 △대전〃 〃 홍력라 △서울지사 취업지원부장 신명호 △서울남부〃 〃 어호선 △인천〃 〃 김진철 △울산〃 〃 송형범 △충남〃 〃 김동욱 △경기북부〃 기업지원〃 남명진 △제주지사 취업지원〃 오창식 ◇주택금융공사 ＜선임＞ △대변인 겸 홍보실장 이종석 ＜전보＞ △지역본부장 차경만 박승창 김갑천 유석희 ▽부장 △재무관리 정정일 △소비자보호 오상연 △리스크관리 조현곤 △정보전산 임태완 △주택금융연구원장 문근석 ▽지점장 △서울북부 박금석 △서울동부 박성재 △부산 조생현 △인천 서성규 △광주 김영환 △대전 채석 △경기중부 최혁순 △충북 권오훈 △천안 김익수 △전북 이화균 △제주 강희수 △서울채권관리센터장 이휘 ◇한국전기안전공사 ＜승진＞ ▽1급 △홍보실장 박준현 △기획조정처 제도개선부장 이범욱 △경영지원처 총무〃 현덕환 △안전관리처 재난안전〃 김권중 △안전기획단장 강대철 △천안아산지사장 이주호 △경남서부〃 박희만 ▽2급(갑) △비서실장 김희봉 △안전기획단 안전서비스기획부장 이세호 △경영지원처 노무복지〃 황제하 △기술사업처 검사〃 김성주 △〃 기술진단부장 김진태 △성장동력처 국제협력〃 최병우 △대구경북지역본부 경주지사장 천문갑 △경남지역본부 경남남부〃 남근우 ▽2급(을) △기술사업처 차장 강수일 △감사실 감사1부 〃 정연관 △〃 감사2부 〃 오치영 △전력설비검사처 발전사용전검사부 〃 남기문 △서울지역본부 서울서부지사 고객지원부장 강현경 △〃 서울남부지사 점검부장 배병일 △경기북부지역본부 파주고양지사 〃 노명 △강원지역본부 검사기술부장 박병하 △〃 강원남부지사장 민병갑 ◇한국가스공사 ▽처·실장급 △법무실장 박오근 △감사〃 조시호 △안전품질〃 이승희 △경영관리처장 이승 △인사노무〃 김천수 ▽기지·지역본부장급 △통영기지본부장 홍종윤 △대구경북지역본부장 박병선 △인천〃 진봉우 △부산경남〃 이래범 △서울〃 김병주 ◇한국원자력연구원 △연구개발부원장 백원필 ▽본부장 △원자력안전연구 송철화 △하나로이용연구 정환성 △원자력정책개발 김현준 ▽단장 △핵연료기술개발 구양현 △원자력안전방호 전용범 ▽부장 △핵비확산시스템연구 구정회 △경수로핵연료기술개발 양재호 △열수력안전연구 최기용 △원자력환경안전연구 한문희 △중성자응용기술 김명섭 △재료조사시험평가 안상복 △성과확산 장재호 ◇한국천문연구원 △선임본부장 한원용 △이론천문연구센터장 류동수 ◇한국과학기술연구원(KIST) △감사부장 남동우 △기술사업단장 최치호 ▽실장 △국제협력 이돈재 △인재개발 이창근 △문화홍보 김영종 △인프라운영 김범수 △기술사업화 임환 △전북분원 연구지원부장 윤승 △뇌의약연구단장 금교창 △분자인식연구센터장 최만호 ◇한국과학기술기획평가원(KISTEP) ▽실장 △성과확산 김이경 △조사분석 안병민 △지식정보 김병수 △미래전략 임성민 △기술예측 이승룡 ▽팀장 △기획예산 전승수 △재정관리 도계훈 △전략연구 김용정 ◇한국에너지기술연구원 △감사부장 이영진 △안전관리실장 김병진 ◇한국화학연구원 ▽본부장 △그린화학소재연구 최영민 △융합화학연구 제갈종건 △경영지원 조재영 △감사실장 김상중 △시설안전관리센터장 박천규 ◇한국과학기술정보연구원(KISTI) ▽센터장 △슈퍼컴퓨터개발 김성호 △가상설계 김재성 ◇한국기계연구원 △경영부원장 박희창 ◇한국감정원 △심사·공시본부장 박상열 △신사업〃 김양수 △수도권〃 김원식 △서남권〃 정찬윤 △동남권〃 이희원 △기획조정실장 김남수 △홍보〃 한숙렬 △평가협력처장 강성덕 △보상사업본부장 임병수 △부동산공시처장 조철희 △신사업개발〃 이재우 △녹색건축센터장 윤종돈 △연구개발실장 김상윤 △부동산통계센터장 김세기 △서울동부지사장 박기석 △경기의정부〃 서경화 △강원강릉〃 이성영 △대전〃 홍성훈 △충남홍성〃 권영식 △충북청주〃 손형배 △전남순천〃 장덕자 △전북전주〃 정상규 △부산동부〃 김열두 △울산〃 유은철 △경남진주〃 황재창 △대구〃 김성찬 △경북안동〃 김경헌 ◇건강보험심사평가원 ＜승진＞ ▽실장 △수원지원장 김진국 △인재경영실 공진선 ▽부장 △약제관리부장 조회규 △상대가치개발〃 문경아 ◇한국체육산업개발 ＜전보＞ △사업운영실장 권창우 △공연사업팀장 이은원 △시설안전〃 김병현 △공원시설〃 이성로 △시설지원〃 이상훈 △공원사업〃 이화종 △스포츠교실〃 백종필 △분당올림픽스포츠센터운영〃 박원선 ＜승진＞ △분당올림픽스포츠센터관장 박승호 △명품공원TF팀장 신성주 ◇수협중앙회 ＜승진＞ ▽부장급 △조합자금부장 박현호 △조합금융리스크관리실장 송현규 △경남지역본부장 김명철 △경제기획부장 김시종 △가공물류〃 박종근 △선원지원실장 이승룡 ▽팀장급 △홍보팀장 박정순 △공제기획〃 김상진 △인천어업정보통신국장 김정섭 △공제전산팀장 이창헌 △보험상품〃 조두영 △양식보험〃 고성용 △전북공제보험지부장 박종선 △주식운용팀장 김인교 △운용기획〃 정종춘 △조합정보〃 윤진철 △방송〃 서재권 △대구공판장장 이용호 △상품개발팀장 강혁중 △수급관리〃 김정우 △중국청도대표처소장 이정도 △회원경영지원부 박형중 김풍근 △경제기획부 임구수 ＜전보＞ ▽부장급 △자재사업부장 민봉식 △상호금융〃 양동욱 ▽팀장급 △상품영업팀장 이기흥 △리스크관리〃 김동섭 △어촌지원단장 오승택 △보험관리팀장 조사익 △여신지원〃 박용규 △기금관리〃 주홍보 △안전조업상황실장 조강훈 △조합감사실 최광성 △회원경영지원부 전다윗 ▽지사무소장 △강원공제보험지부장 김성훈 △경기북부물류센터장 박종순 △포항어업정보통신국장 김성훈 △구리공판장장 김경범 △전주〃 배철우 ＜보직부여＞ ▽부장급 △홍보실장 전대지 ＜교육＞ ▽부장급 △총무부(국방대학교 안보과정) 정지열 △〃(금융연수원 교육) 서봉춘 △〃(금융연수원 교육) 김삼식 ▽팀장급 △총무부(교육) 이창우 △〃(금융연수원 교육) 지동훈 ＜직무대행＞ ▽부장급 △수산경제연구원장 직무대행 김현용 ◇한국일보 △주필 황영식 △논설실장 이계성 △편집국장 황상진 △논설위원 고재학 박광희 ◇서울신문 ▽국장 △광고국장 주병철 ▽부국장 △논설위원 최광숙 △편집국 사회2부 김상화 조한종 △독자서비스국 공보전략1부 부산지사장 하한철 ▽부장 △경제정책부 김성수 △경제정책부 선임기자 류찬희 △금융부장 안미현 ▽부장급 △편집2부 신동원 △정치부 차장 이지운 김상연 △사회2부〃 한준규 강원식 황경근 △체육부장 조현석 △영업지원팀장 김은실 △발송부장 김용덕 △CTP 운용팀장 정광수 ◇한겨레신문 ▽디지털미디어사업국 △모바일사업담당부국장 겸 기획사업부장 박중언 △기획사업팀장 이선재 △휴사업팀장 유제호 △문화사업팀장 김명희 ▽독자서비스국 △수도권영업부장 장봉국 △지방영업부장 안덕귀 △영남1팀장 이명기 △호남팀장 김용배 △판매관리팀장 김태영 ▽전략기획실 △경영기획부장 서기철 △예산기획팀장 송방용 ▽경영지원실 △주주서비스부장 송제영 ◇한국경제신문 ▽편집국 △ASK사무국장 이광 ◇MBC △시사제작국 시사제작4부장 장형원 △디지털기술국 TV송출부장 이원영 △경인지사 성남용인총국장 김학구 ◇서울미디어그룹 ▽서울문화사 △경영지원실 전무 정영기 △만화사업본부 상무 최원영 △전략기획실 상무 심정섭 △우먼센스편집팀 국장대우 이창훈 △그라치아편집팀 〃 안성현 △인사팀 〃 국견 △아동기획팀 부장대우 안예남 △출판팀 〃 신수경 △우먼센스광고팀 〃 박재원 △출판영업팀 〃 이풍현 ▽일요신문 △편집본부 이사대우 김원양 △취재1팀 부장대우 이성로 △편집팀 부장대우 채찬수 △광고팀 〃 김영웅 김익대 ▽시사저널 △광고팀장 부장대우 장순호 ▽시사비즈 △대표이사 현병구 ◇대구시 ▽2급 △의회사무처장 서상우 ▽3급 △도시재창조국장 김수경 △대변인 직무대리 최희송 △자치행정국장 전재경 △건설본부장 직무대리 김광철 △북구 부구청장 김철섭 ◇경북도 ▽3급 △동해안발전본부장 직무대리 서원 △지방공무원교육원장 〃 김원석 △의회사무처 총무담당관 안효영 △경주부시장 이상욱 △경산〃 이원열 △영주〃 민인기 △칠곡부군수 박기원 ▽4급 △문경부시장 김재광 △울진부군수 김성현 ◇고려대 △평생교육원장 이천희 ◇경상대 ▽학장 △법대 김태계 △수의대 민원기 △해양과학대 김정균 ◇전남대 △공학대학장 임창균 △수산해양대학장 장덕종 ◇조선대 △연구처장 겸 산학협력단장 유진철 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인사]동아일보 外베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
지난달 한라산에 모인 구미 에베레스트 원정대. 왼쪽부터 정용규 권정옥 대원, 장헌무 등반대장, 강경숙 대원. 구미시 제공 경북 구미시의 시(市) 승격 40주년(2018년)을 기념하는 에베레스트 원정대가 13일 오후 7시 구미시청 대강당에서 출정식을 연다. 남유진 구미시장과 김익수 시의회 의장, 최성모 대한산악연맹 구미연맹 회장 등 500여 명이 참석해 등반 성공을 기원한다. 원정대는 장헌무 등반대장(45)과 박문석(51) 송준교(43) 정용규(33) 강경숙(52·여) 권정옥 대원(47·여) 등 시민 6명으로 구성됐다. 이달 29일부터 5월 31일까지 64일 동안 네팔 히말라야의 에베레스트 정상(8848m)에 도전한다. 장 대장은 “정상에 구미시의 깃발이 펄럭이도록 하겠다”고 말했다. 구미시와 구미산악연맹은 시 승격 40주년 기념사업으로 2012년 ‘세계 7대륙 최고봉 원정계획’을 세웠다. 첫해 유럽의 옐브루스와 2013년 아프리카 킬리만자로, 지난해 북아메리카 매킨리 정상을 등반했고 올해 에베레스트에 오른다. 내년은 남아메리카 아콩카과, 2017년 오세아니아 카스턴스 피라미드, 2018년은 남극 빈슨매시프가 목표다. 구미는 1978년 2월 15일 당시 선산군 구미읍과 칠곡군 인동면을 합쳐 시로 승격됐다. 구미산악연맹 대원 12명은 2008년 시 승격 30주년을 기념해 히말라야 산맥의 14개 고봉 가운데 6번째로 높은 초오유 정상(8201m)에 시민 8000여 명의 소원 편지를 담은 타임캡슐을 묻었다. 이 캡슐은 시 승격 50주년이 되는 2028년 찾아와 개봉할 예정이다. 주요기사 비무장 흑인 죽여도 무죄…끊이지 않는 美 인종갈등 왜? [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 장영훈 기자 jang@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[대구/경북]‘구미 에베레스트 원정대’ 13일 출정식베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇한국산업인력공단 <승진> ▽1급 상당 △직업능력기획국장 김현생 △능력평가기획〃 공역식 △기술자격출제실장 황길주 △부산남부지사장 이명재 △경기북부〃 이담철 △전북〃 이용호 △취업기획팀장 최재명 △자격설계운영〃 홍정혁 △본부 김성재 이병철 ▽2급 상당 △비서실장 박태훈 △특정감사팀장 송길용 △고객지원센터장 이병욱 △정보화사업2팀장 소병규 △컨소시엄지원〃 임승묵 △훈련품질향상〃 서정재 △일반기계〃 임종진 △취업연수〃 권기목 △취업알선〃 문현태 △글로벌HRD지원〃 서성열 △외국인력선발팀 박칠규 △정보통신팀 이민주 △서울자격시험센터 박명서 △울산지사 홍길표 △부산자격시험센터 이영재 김성수 △전북지사 임기성 △제주지사 강경종 △충북지사 김기욱 <전보> ▽1급 상당 △정보화지원국장 이동언 △직업능력지원〃 최희숙 △훈련품질향상센터장 우봉우 △외국인력국장 박찬섭 △직무능력표준원장 구자길 △표준기획실장 김병주 △표준개발실장 김록환 △서울지역본부장 변무장 △서울동부지사장 김세환 △서울남부〃 서경식 △강원〃 이귀석 △강릉〃 이재길 △서울자격시험센터장 임경식 △부산지역본부장 김시태 △경남지사장 김태성 △부산자격시험센터장 이한구 △경북지사장 엄홍석 △대구자격시험센터장 권영진 △성남지사장 김우현 △인천자격시험센터장 김병열 △광주〃 김동호 △대전〃 이철호 ▽2급 상당 △포항지사장 윤석호 △전남〃 양성모 △목포〃 김희선 △서울지역본부 직업능력개발1팀장 전용덕 △부산지역본부 직업능력개발팀장 전동영 △대구지역본부 〃 김균현 △중부지역본부 〃 박영환 △광주지역본부 〃 한창주 △감사팀장 염명국 △예산〃 최종윤 △정보화기획〃 고석중 △정보화사업1〃 백은실 △능력개발기획〃 장병현 △일학습지원〃 권상원 △지역산업지원〃 신용철 △콘텐츠기획〃 김종우 △직업방송〃 이철민 △현장훈련모니터링〃 문승현 △원격훈련모니터링〃 최석훈 △능력평가기획〃 천학기 △자격정보〃 이기준 △전문자격〃 송수동 △응용공학〃 유춘 △정보통신〃 유명수 △건설환경〃 김재해 △생활과학〃 고충국 △경제경영〃 김홍달 △사회문화〃 민찬홍 △출제발간센터장 민수영 △고용기획팀장 정응기 △외국인력선발〃 이찬우 △입국지원〃 손규일 △고용체류지원〃 김기우 △표준총괄기획〃 고재철 △표준활용지원〃 김진실 △표준개발1〃 이기우 △표준개발2〃 김병천 △표준개발3〃 양희경 △숙련기술기획〃 천윤수 △숙련기술진흥〃 김동일 △기능경기〃 서양열 △글로벌협력〃 홍제용 △서울지역본부 안계철 박원강 윤상인 △서울남부지사 김용환 △강원지사 김정희 △서울자격시험센터 권오복 박영표 송태기 김동구 △부산지역본부 정봉주 △부산자격시험센터 조일동 이상협 △경북지사 권정기 △대구자격시험센터 고영기 박문석 전경진 △중부지역본부 이래휘 △경기지사 박종규 최용범 △경기북부지사 고광준 박세훈 △성남지사 남기석 김훈동 △인천자격시험센터 김자회 안병종 이효동 이창기 △광주지역본부 정해주 △전북지사 나웅민 △광주자격시험센터 김용무 김윤영 김라주 박중훈 김경택 △대전지역본부 신장호 △대전자격시험센터 송성근 정연우 노홍기 김병두 ▽EPS센터장 △태국 최상건 △파키스탄 박노광 주요기사 비무장 흑인 죽여도 무죄…끊이지 않는 美 인종갈등 왜? [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인사]한국산업인력공단베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇교육부 ▽고위공무원 △기획조정실장 박백범 △대학지원실장 한석수 △교원소청심사위원장 성삼제 △학생복지안전관 이진석 △대학지원관 배성근 △교육정보통계국장 승융배 △중앙교육연수원장 윤용식 △학술원 사무국장 황홍규 △충남대 사무국장 이중흔 △부산대 〃 김광호 △본부 최진명 서명범 최은옥 ▽서기관 △학술원 사무국 구영실 박철현 △강원대 윤권수 △경인교대 김제명 △공주대 이병희 유희승 △금오공대 권부익 △대구교대 박준기 △부산대 이계주 △서울과기대 박기학 △창원대 오찬택 △청주교대 이삼희 △충남대 박규성 이윤철 △한경대 정형태 △한국교원대 임성식 △한국방송통신대 하헌석 △한밭대 송은주 △공주대 조경운 △전북대 최천호 △한국교통대 김응철 △미래부 파견 안주란 ◇문화체육관광부 <전보> ▽과장급 △국립국어원 기획관리과장 황두연 △〃 국어능력발전과장 최태경 △국립민속박물관 섭외교육과장 권석주 주요기사 비무장 흑인 죽여도 무죄…끊이지 않는 美 인종갈등 왜? [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 ◇농림축산식품부 <승진> ▽국장급 △농림축산검역본부 영남지역본부장 김인중 ◇국토교통부 ▽과장급 <파견> △주OECD대표부 안석환 <전보> △도시광역교통과 구헌상 △물류시설정보과 이성훈 △철도투자개발과 남영우 ◇해양수산부 <승진> ▽국장급 △부산지방해양항만청 부산항건설사무소장 최명용 △국립해양조사원장 박경철 △수산정책관 방태진 △본부대기 김영복 ◇국세청 <승진> ▽고위공무원 나급 △미국 국세청 파견 구진열 ◇관세청 <전보> ▽국장 △조사감시 노석환 ◇조달청 <승진> ▽지방조달청장 △인천 김윤길 ▽국장 △구매사업 백승보 ▽과장 △운영지원 권수혁 △우수제품 정영옥 △쇼핑몰기획 정재은 △국제협력 박미숙 ▽팀장 △부산지방조달청 장비구매 하인수 △정보기획과 조달등록TF 김기분 <전보> ▽지방조달청장 △서울 임종성 △대구 김승헌 △광주 최용철 △대전 김홍창 △강원 염광희 △경남 차원섭 ▽담당관 △기획재정 강경훈 △대변인 이기헌 ▽과장 △정보관리 임성춘 △물품관리 김경만 △자재장비 민한식 △정보기술용역 이석규 △쇼핑몰단가계약 황상근 △쇼핑몰구매 김광성 △시설기획 이계학 △기술심사 설태웅 △품질총괄 전종석 △부산청 경영관리 김태경 △부산청 자재구매 이형식 ▽팀장 △서울청 시설 배완 ◇통계청 <신임> ▽청장 △동북지방통계 윤석은 <전보> ▽실장 △연구기획 이명호 △조사연구 김진 △동향분석 민경삼 ▽과장 △표본 김정란 △복지통계 서운주 △농어업통계 박상영 △조사시스템관리 이충학 △공간정보서비스 류제정 △교육기획 박경애 △경인지방통계청 경제조사 송영선 △동북지방통계청 사회조사 김동회 ◇병무청 <전보> ▽과장급 △병역조사과장 김기룡 △정보기획〃 김영재 △정보관리〃 박노전 △현역입영〃 김용무 △자원관리〃 우종운 △사회교육복무〃 조규동 △산업지원〃 권영규 △병역공개〃 황영석 △인천경기지방병무청 징병관 박복순 △경남지방병무청장 정정훈 △제주지방병무청장 최은순 △강원영동병무지청장 유광현 ◇헌법재판소 <신규> ▽과장 △홍보심의관실 홍보담당관 석현철 <승진> ▽서기관(4급) △행정관리국 총무과 지인수 △심판사무국 심판행정과 하영화 <전보> ▽과장 △정보화기획과장 김희 △심판사무2과장 김기호 △통일교육원 파견 장유식 △국방대학교 파견 최병협 ▽서기관(4급) △재판관비서관 권순모 ◇한국주택금융공사 <승진> ▽1급 △경기남부지사장 문근석 ▽2급 △창조혁신부 팀장 이규진 △감사실 〃 조생현 △서울서부지사 〃 박종철 △서울채권관리센터 〃 이화균 <전보> ▽영업본부장 △수도권 유상규 △동남권 성영진 ▽부장 △기획조정실장 정하원 △소비자보호 김익수 △창조혁신 오택균 △본사지방이전추진단장 오상연 △적격대출 박승창 △주택보증 류기윤 △유동화자산 조현곤 △리스크관리 차경만 △채권관리 서성규 △감사실장 이원백 △주택금융연구소장 김명현 ▽영업점장 △영업부장 김성수 △서울남부〃 이상섭 △서울북부〃 이휘 △부산〃 이재욱 △대구〃 박금석 △대전〃 최원창 △울산〃 김갑천 △경기남부〃 문근석 △강원〃 장우철 △충북〃 어익선 △천안〃 윤정한 △전북〃 배덕수 △순천〃 채재현 △경남〃 문성기 △제주〃 유기철 △서울채권관리센터장 이무홍 ◇인천시 <승진 직무대리> △인천경제자유구역청 차장 김기형 △문화관광체육국장 강신원 △항만공항해양국장 김상섭 △도시계획국장 하명국 <전보> △의회사무처장 조명조 △인재개발원장 김상길 △상수도사업본부장 전상주 △영종청라사업본부장 오호균 △종합건설본부장 박만희 △정책기획관 조인권 <신규 임용> △비서실장 김진희 ◇중소기업중앙회 △상임감사 김병안 ◇중소기업연구원 <전보> △부원장 김세종 △정책본부장 이동주 △경영지원실장 김선화 <승진> △연구위원 노민선 ◇한국문화관광연구원 △관광산업연구실 지역관광기획평가센터장 김향자 △융합연구실 국제교류교육센터장 심백남 △연구기획조정실 홍보협력팀장 김종진 ◇한국석유관리원 <전보> ▽팀장 △기획예산 강희두 △미래전략 김종렬 △정보기술 서채완 △경영지원 강다모 △인사관리 한관욱 △재무관리 신희승 △정책총괄 정길형 △수급정보 주동수 △고객관리 강경선 △사업총괄 강대혁 △시험관리 이승우 △특수사업 박준덕 △석유기술연구소 석유에너지 박천규 △〃 석유대체연료 임의순 △수도권남부본부 검사1 최종운 △〃 검사2 김정철 △〃 시험분석 이경흠 △수도권북부본부 검사1 최남현 △〃 검사2 김경훈 △〃 시험분석 이현명 △대전충남본부 검사1 고성욱 △〃 검사2 김경수 △〃 시험분석 남궁명희 △호남본부 검사1 황규섭 △〃 검사2 김성수 △〃 시험분석 성광호 △전북본부 검사 김희균 △〃 시험분석 최성목 △영남본부 검사1 진경록 △〃 검사2 신중철 △〃 시험분석 현종철 △대구경북본부 검사1 허정태 △〃 검사2 권혁승 △〃 시험분석 이제운 △종합시험센터장 정광영 ◇한국화학연구원 <승진> △행정관리부장 박종균 △경영기획팀장 조승목 ◇한국전자통신연구원 <신규> △SW콘텐츠연구소장 황승구 △SW콘텐츠연구소 SW기반기술연구본부장 박상규 △〃 차세대콘텐츠연구본부장 한동원 △〃 SW-SoC융합연구본부장 정희범 △〃 사이버보안연구본부장 조현숙 △〃 연구협력팀장 장은익 ◇건강보험심사평가원 ▽실장 △정보통신 이재숙 △치료재료관리 이병일 △심사기획 김종철 △심사1 조정숙 △급여평가 이태선 △의약품관리종합정보센터장 송재동 ▽상근심사위원 △진료심사평가위원회 중앙심사위원회 신영신 ◇한국전력기술 <전보> ▽처장 △기획 엄호섭 △경영지원 유홍재 △인사 장진영 △플랜트사업개발 김재원 △원자로〃 이광원 △품질안전환경 김응조 ▽실장 △노사협력 유선용 △계약 허순길 △ICT지원 윤재로 △원자력사업관리 이강진 △플랜트〃 이정열 △원자로〃 김동섭 △미래전력기술연구소 기술전략 주승철 △홍보 양재영 ▽그룹장 △기계기술 장명근 △사업관리기술 이용억 △특수기술 김남곤 △기계설계 이대희 △안전해석 김신환 ▽원장 △한기인재개발교육 정기애 ▽센터장 △원전기기안전 이영옥 ▽소장 △미래전력기술연구 황해룡 ▽사업책임자 △ITER 기준서 △터키 투판벨리 박희웅 △오산열병합EPC 김부한 △평창풍력 최효증 △2013가동원전 NSSS 손종주 △신고리3, 4 원자로계통설계 전성환 ▽추진반장 △EPCM지원 김학철 △세네갈 석탄화력 김호기 ◇한국수력원자력 <승진> ▽처장 △기술전략 이승철 △수력양수 이충근 △고리원자력본부 대외협력 오순록 △〃신고리제2발전소 시운전실 UAE지원팀 이희선 △한빛원자력본부 대외협력 김재혁 ▽단장 △구매사업 손태경 ▽실장 △위기관리 김기남 △설비개선 박충희 ▽소장 △고리원자력본부 제1발전 전휘수 △〃신고리 제1발전 도정열 △〃신고리 제3건설 김종걸 △한빛원자력본부 제2발전 김철준 △월성원자력본부 제2발전 손도희 △한울원자력본부 제1발전 반재하 △〃신한울건설 양승현 △〃산청양수발전 윤봉중 △중앙연구원 원자로안전연구 배성만 △〃 방사선환경연구 황태원 ▽본부장 △월성원자력 윤청로 ▽원장 △인재개발 박동원 ▽센터장 △본사이전추진 최성환 ▽팀장 △UAE사업 박웅 <전보> ▽처장 △기획 이영일 △월성원자력본부 대외협력 고병양 ▽실장 △감사 이인호 △원전사후관리 노성래 △고리원자력본부 신고리제3건설소 건설추진 김상조 △중앙연구원 연구지원 김기홍 ▽소장 △고리원자력본부 제2발전 양연석 △한빛원자력본부 제1발전 문성균 △〃제3발전 송호분 △월성원자력본부 제1발전 조왕기 △〃 신월성건설 홍상옥 △한울원자력본부 제3발전 박양기 △양양양수발전 이방훈 △예천양수발전 황선기 △청평양수발전 설동욱 △삼랑진양수발전 강영모 △청송양수발전 이기복 △무주양수발전 소성수 ▽팀장 △건설기술처 입지 김홍묵 ◇한국산업인력공단 <승진> ▽1급 상당 △직업능력기획국장 김현생 △능력평가기획〃 공역식 △기술자격출제실장 황길주 △부산남부지사장 이명재 △경기북부〃 이담철 △전북〃 이용호 △취업기획팀장 최재명 △자격설계운영〃 홍정혁 △본부 김성재 이병철 ▽2급 상당 △비서실장 박태훈 △특정감사팀장 송길용 △고객지원센터장 이병욱 △정보화사업2팀장 소병규 △컨소시엄지원〃 임승묵 △훈련품질향상〃 서정재 △일반기계〃 임종진 △취업연수〃 권기목 △취업알선〃 문현태 △글로벌HRD지원〃 서성열 △외국인력선발팀 박칠규 △정보통신팀 이민주 △서울자격시험센터 박명서 △울산지사 홍길표 △부산자격시험센터 이영재 김성수 △전북지사 임기성 △제주지사 강경종 △충북지사 김기욱 <전보> ▽1급 상당 △정보화지원국장 이동언 △직업능력지원〃 최희숙 △훈련품질향상센터장 우봉우 △외국인력국장 박찬섭 △직무능력표준원장 구자길 △표준기획실장 김병주 △표준개발실장 김록환 △서울지역본부장 변무장 △서울동부지사장 김세환 △서울남부〃 서경식 △강원〃 이귀석 △강릉〃 이재길 △서울자격시험센터장 임경식 △부산지역본부장 김시태 △경남지사장 김태성 △부산자격시험센터장 이한구 △경북지사장 엄홍석 △대구자격시험센터장 권영진 △성남지사장 김우현 △인천자격시험센터장 김병열 △광주〃 김동호 △대전〃 이철호 ▽2급 상당 △포항지사장 윤석호 △전남〃 양성모 △목포〃 김희선 △서울지역본부 직업능력개발1팀장 전용덕 △부산지역본부 직업능력개발팀장 전동영 △대구지역본부 〃 김균현 △중부지역본부 〃 박영환 △광주지역본부 〃 한창주 △감사팀장 염명국 △예산〃 최종윤 △정보화기획〃 고석중 △정보화사업1〃 백은실 △능력개발기획〃 장병현 △일학습지원〃 권상원 △지역산업지원〃 신용철 △콘텐츠기획〃 김종우 △직업방송〃 이철민 △현장훈련모니터링〃 문승현 △원격훈련모니터링〃 최석훈 △능력평가기획〃 천학기 △자격정보〃 이기준 △전문자격〃 송수동 △응용공학〃 유춘 △정보통신〃 유명수 △건설환경〃 김재해 △생활과학〃 고충국 △경제경영〃 김홍달 △사회문화〃 민찬홍 △출제발간센터장 민수영 △고용기획팀장 정응기 △외국인력선발〃 이찬우 △입국지원〃 손규일 △고용체류지원〃 김기우 △표준총괄기획〃 고재철 △표준활용지원〃 김진실 △표준개발1〃 이기우 △표준개발2〃 김병천 △표준개발3〃 양희경 △숙련기술기획〃 천윤수 △숙련기술진흥〃 김동일 △기능경기〃 서양열 △글로벌협력〃 홍제용 △서울지역본부 안계철 박원강 윤상인 △서울남부지사 김용환 △강원지사 김정희 △서울자격시험센터 권오복 박영표 송태기 김동구 △부산지역본부 정봉주 △부산자격시험센터 조일동 이상협 △경북지사 권정기 △대구자격시험센터 고영기 박문석 전경진 △중부지역본부 이래휘 △경기지사 박종규 최용범 △경기북부지사 고광준 박세훈 △성남지사 남기석 김훈동 △인천자격시험센터 김자회 안병종 이효동 이창기 △광주지역본부 정해주 △전북지사 나웅민 △광주자격시험센터 김용무 김윤영 김라주 박중훈 김경택 △대전지역본부 신장호 △대전자격시험센터 송성근 정연우 노홍기 김병두 ▽EPS센터장 △태국 최상건 △파키스탄 박노광 ◇서울아산병원 △관리본부장 이증연 △경영지원실장 임종진 △운영지원실장 이석우 ◇아산사회복지재단 △아산의료원장보 겸 구매실장 서정길 △정읍아산병원 경영지원실장 겸 서부지역 관리본부장 황섭 ◇동아일보 △편집국 편집1부 차장급 김영준 ◇조선일보 △이사 주필·편집인 송희영 △논설주간 양상훈 ◇MBC △선거방송기획단장 정연국 △보도국 부국장 겸 편집2센터장 김대환 △선거방송기획부장 김연석 ◇EBS <전보> ▽방송제작본부 △방송제작기획부장 이창용 △교육다큐부장 추덕담 △라디오부장 김준범 ▽학교교육본부 △학교교육기획부장 신삼수 △수능교재기획부장 강수용 △수능교육부장 강태욱 △초·중학창의인성부장 남선숙 △영어교육부장 형건 ▽융합기술본부 △기술기획부장 전영균 △IT운영부장 김문식 △제작기술부장 김남호 ▽콘텐츠사업본부 △신성장기획부장 성기호 △콘텐츠사업부장 김창용 △온라인교육사업부장 이종호 △광고문화사업부장 노건 ▽정책기획센터 △정책기획부장 김유열 ▽콘텐츠기획센터 △편성기획부장 김동관 △콘텐츠관리부장 김경아 ▽경영지원센터 △인적자원부장 문교병 ▽대외협력국 △사회협력부장 정경란 △홍보부장 서동원 ▽영상아트국 △영상그래픽부장 문상덕 ▽디지털통합사옥건설단 △부단장 이상철 ▽심의·시청자부 △부장 심효무 ▽교육뉴스부 △부장 김현(이상 1월 1일자) ▽경영지원센터 △재무회계부장 강경호 △운영지원부장 김정철(이상 2월 1일자) <승진> ▽방송제작본부 △교양문화부장 정윤환 △진로직업·청소년부장 정성욱 ▽유아·어린이특임국 △애니메이션부장 정영홍 △유아·어린이부장 오한샘 ▽학교교육본부 △수학교육부장 이민수 ▽융합기술본부 △디지털영상부장 하태익 △디지털편집부장 우동철 △중계부장 김종무 ▽콘텐츠사업본부 △출판사업부장 김창진 ▽콘텐츠기획센터 △글로벌콘텐츠부장 이협희 ▽대외협력국 △대외협력부장 송대갑 ▽영상아트국 △미술부장 김진극 △ENG영상부장 이창열 △스튜디오·중계영상부장 최진근 ▽교육방송연구소 △부소장 송경화 ▽감사실 △감사부장 오보경 ▽디지털통합사옥건설단 △부단장 이동수 ◇스포츠서울 <승진> ▽부국장급 △편집국 경제사회부장 이평엽 △전략기획실 재경부장 장재혁 ◇디지털타임스 △부장대우 산업부장 임윤규 ◇이데일리티브이 △방송보도본부장 이익준 ◇가천대 △부총장 조효숙 △메디컬부총장 겸 가천뇌융합과학원장 노연홍 △기획부총장 최미리 △대외부총장 소진광 △대학원장 윤현희 △경영대학원장 겸 경영대학장 윤태화 △교육대학원장 변광화 △행정대학원장 송태수 △산업환경대학원장 겸 건축대학장 이창수 △메디컬 의학전문대학원장 박국양 △메디컬 간호대학원장 겸 간호대학장 윤혜상 △메디컬 보건대학원장 박하정 △특수치료대학원장 송양민 △사회과학대학장 이한주 △인문대학장 탁성숙 △법과대학장 서완석 △공과대학장 최기봉 △바이오나노대학장 박종현 △IT대학장 황보택근 △예술대학장 정충모 △메디컬 약학대학장 김환묵 △메디컬 보건과학대학장 겸 도서관장 안성민 △글로벌교양학부장 정미라 △학생복지처장 겸 국제어학원장 장일준 △입학처장 백승우 △교무처장 서상욱 △연구처장 겸 산학협력단장 박상준 △기획처장 윤원중 △대학평가처장 채재은 △총무처장 임영찬 △대외협력처장 겸 신문방송국장, 방송국·교지편집실·가천대신문사 주간 오대영 △국제교류처장 박선욱 △취업진로처장 강민식 △중앙도서관장 허혜경 △전산정보원장 한명묵 ◇세명대 △저널리즘스쿨대학원장 이봉수 △학생처장 김기환 △입학관리처장 김지홍 △대외협력처장 김계수 △취업지원처장 이준대 △산학협력단장 고숙희 △평생교육원장 정연우 △편집방송국장 김기태 △교양교육원장 장승구 △학생생활연구소장 백경신 △장애학생지원센터장 권자영 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인사]교육부 外베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇경찰청 <총경급 전보> ▽본청 △미래발전담당관 조병노 △교육담당관 최석환 △수사구조개혁팀장 임성덕 △위기관리센터장 김준철 △항공과장 이자하 △외사기획과(인터폴 파견) 양근원 △경찰대 학생과장 김창룡 △ 〃 치안정책연구소 진정무 △ 〃 운영지원과(교육) 서대용 △경찰교육원 교무과장 이익훈 △중앙경찰학교 운영지원과장 이연태 △경찰병원 총무과장 백준태 ▽서울청 △경무과(청와대 위기관리 파견) 김진홍 △경무과(지방자치발전추진단 파견) 정병권 △수사과(금융위원회 파견) 임홍기 △수사과(형사사법공통시스템운영단 파견) 윤성혜 △제3기동단장 윤외출 △동작서장 김원환 △광진서장 김남현 △금천서장 천범녕 △방배서장 박채완 △은평서장 이문수 △경무과(교육) 최종상 유윤종 △치안지도관 김병기 김준영 송준섭 정훈도 한영록 ▽부산청 △홍보담당관 안정용 △제1부 정보화장비과장 박재구 △제1부 교통과장 양명욱 △제3부 보안과장 김주전 △제3부 외사과장 이순용 △중부서장 이승재 △영도서장 이흥우 △동부서장 주용환 △서부서장 김형철 △해운대서장 전창학 △금정서장 양두환 △경무과(교육) 변항종 정규열 △경무과(대기) 정용환 이일우 △치안지도관 정재화 ▽대구청 △홍보담당관 정식원 △정보화장비담당관 최재천 △생활안전과장 이창록 △수사과장 이현희 △남부서장 이석봉 △달성서장 양원근 △경무과(교육) 배대희 △경무과(대기) 채한수 △치안지도관 윤종진 정상진 ▽인천청 △경무과장 황경환 △생활안전과장 권기섭 △경비교통과장 배영철 △정보과장 배상훈 △삼산서장 조정필 △연수서장 박승환 △경무과(교육) 정지용 △치안지도관 황창선 ▽광주청 △정보화장비담당관 김창수 △생활안전과장 김홍균 △수사과장 김철우 △경비교통과장 백혜웅 △정보과장 김근 △서부서장 김재석 △남부서장 이기옥 △광산서장 김원국 △경무과(교육) 우형호 이성순 노규호 △경무과(대기) 한재숙 △치안지도관 전준호 서병률 ▽대전청 △홍보담당관 김동락 △생활안전과장 김보상 △수사과장 태경환 △정보과장 김재선 △보안과장 박진규 △중부서장 김경원 △서부서장 이병환 △대덕서장 이동기 △경무과(교육) 김종식 △치안지도관 김광남 ▽울산청 △홍보담당관 김해주 △생활안전과장 이길호 △정보과장 곽예환 △보안과장 이갑형 △남부서장 김창규 △경무과(교육) 전오성 △치안지도관 박주진 ▽경기청 △제1부 정보화장비과장 김성용 △제1부 교통과장 최정현 △제3부 보안과장 최영덕 △제3부 외사과장 고기철 △제2청 경무과장 조용태 △제2청 경비교통과장 김충환 △청사경비대장 박춘배 △수원중부서장 이명균 △안양만안서장 이왕민 △부천원미서장 김수희 △부천오정서장 오성환 △화성서부서장 오동욱 △안성서장 김균철 △양주서장 김평재 △고양서장 이형세 △포천서장 우희주 △동두천서장 추수호 △경무과(대기) 노혁우 신동호 고경철 △치안지도관 김기동 이수경 정방원 홍명곤 ▽강원청 △청문감사담당관 고창윤 △생활안전과장 조지호 △수사과장 곽경호 △경비교통과장 김광식 △춘천서장 손호중 △동해서장 이철민 △속초서장 최승렬 △영월서장 강도희 △홍천서장 이의신 △화천서장 전용찬 △양구서장 장신중 △경무과(교육) 이인상 윤치원 △경무과(대기) 엄영민 김종관 △치안지도관 김희중 ▽충북청 △홍보담당관 윤중섭 △청문감사담당관 주현종 △경무과장 손종국 △정보화장비담당관 김창수 △보안과장 이찬규 △청주흥덕서장 이동섭 △청주청남서장 강병로 △충주서장 권수각 △단양서장 박창호 △옥천서장 이상수 △음성서장 홍기현 △경무과(교육) 이종원 △경무과(대기) 최길훈 △치안지도관 이병무 최기영 ▽충남청 △홍보담당관 송정애 △청문감사담당관 정두성 △정보화장비담당관 배병철 △생활안전과장 이재승 △수사과장 이동주 △정보과장 심은석 △천안서북서장 홍완선 △아산서장 서정권 △보령서장 신주현 △당진서장 유제열 △부여서장 이시준 △세종서장 박종민 △경무과(교육) 김택준 △치안지도관 이준배 ▽전북청 △청문감사담당관 이상주 △생활안전과장 박헌수 △수사과장 강윤경 △경비교통과장 최호순 △보안과장 방춘원 △전주완산서장 안기남 △정읍서장 김동봉 △남원서장 김관 △김제서장 최종문 △순창서장 정진관 △장수서장 박훈기 △경무과(교육) 안상엽 △치안지도관 백용기 김주원 박정근 ▽전남청 △청문감사담당관 김성열 △경무과장 노재호 △정보화장비담당관 박상우 △생활안전과장 민성태 △수사과장 권영만 △정보과장 양성진 △보안과장 김재병 △고흥서장 안병갑 △장흥서장 박병동 △보성서장 김영근 △함평서장 강칠원 △담양서장 박지영 △완도서장 나원오 △진도서장 박근주 △경무과(교육) 장효식 △경무과(대기) 이윤 황호선 김치중 △치안지도관 이용석 이재영 ▽경북청 △청문감사담당관 박효식 △경주서장 원창학 △구미서장 권오덕 △칠곡서장 정태진 △청도서장 조용성 △영덕서장 김항곤 △영양서장 정남권 △군위서장 강신걸 △울릉서장 박도영 △경무과(교육) 김상렬 이상현 △경무과(대기) 임주택 이영태 △치안지도관 김병우 김병찬 김한탁 ▽경남청 △홍보담당관 권창만 △청문감사담당관 이병진 △정보화장비담당관 이태규 △정보과장 이희석 △외사과장 추문구 △창원서부서장 류재응 △김해서부서장 전병현 △진해서장 최병부 △통영서장 이준형 △고성서장 김정완 △함안서장 한원호 △경무과(대기) 백광술 △치안지도관 김균 ▽제주청 △홍보담당관 함현배 △수사과장 전재희 △경비교통과장 이지춘 △정보과장 강월진 △보안과장 김학철 △해안경비단장 양영석 △서부서장 고석홍 ◇한국산업인력공단 <승진> ▽1급 △서울지역본부 HRD종합지원1팀장 이철호 △기술자격출제실 건설환경팀장 고충국 ▽2급 △훈련품질향상센터장 권상원 △숙련기술장려팀장 홍제용 △산업응용기준〃 고재철 △생활과학〃 김미선 △취업연수〃 염명국 △강릉지사 김동구 김정희 <전보> ▽1급 △경영기획실장 전화익 △광주지역본부장 김재복 △경기지사장 이승종 △충북〃 고창용 △울산〃 김혜경 △전남〃 이담철 △광주지역본부 HRD종합지원1팀장 유명수 ▽2급 △직업방송팀장 김균현 △능력평가기획〃 공역식 △전문자격〃 양성모 △자격동향분석〃 김진실 △기계전자기준〃 김희선 △취업교육TF〃 손규일 △취업기획〃 최재명 △취업알선〃 문현태 △사회문화〃 김홍달 △대구지역본부 이운택 △경북지사 박문석 △포항〃 전동영 △경기〃 이수영 △성남〃 이찬우 △경기북부〃 문병돈 △목포〃 정해주 △충남〃 최정인 채경수 주요기사 비무장 흑인 죽여도 무죄…끊이지 않는 美 인종갈등 왜? [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 ◇KBS △부산방송총국 보도국장 김지원 ◇MBC △특보 문철호 △보도국 부국장 겸 편집2센터 주간뉴스부장 김대환 △보도국 취재센터 기획취재부장 겸 중부권취재부장 민병우 ◇CBS ▽콘텐츠본부 △보도국 정치부장 이재웅 △편성국 아나운서부장 신지혜 ◇서울예술대 △홍보디자인센터장 신승훈 △건설본부 조형예술연구소 디렉터 천세근 △예술공학센터 디렉터 김대홍 ◇한림대 △대외협력처장 윤태일 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인사]경찰청 外베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇한국산업인력공단 <승진> ▽1급 △서울지역본부 HRD종합지원1팀장 이철호 △기술자격출제실 건설환경팀장 고충국 ▽2급 △훈련품질향상센터장 권상원 △숙련기술장려팀장 홍제용 △산업응용기준〃 고재철 △생활과학〃 김미선 △취업연수〃 염명국 △강릉지사 김동구 김정희 <전보> ▽1급 △경영기획실장 전화익 △광주지역본부장 김재복 △경기지사장 이승종 △충북〃 고창용 △울산〃 김혜경 △전남〃 이담철 △광주지역본부 HRD종합지원1팀장 유명수 ▽2급 △직업방송팀장 김균현 △능력평가기획〃 공역식 △전문자격〃 양성모 △자격동향분석〃 김진실 △기계전자기준〃 김희선 △취업교육TF〃 손규일 △취업기획〃 최재명 △취업알선〃 문현태 △사회문화〃 김홍달 △대구지역본부 이운택 △경북지사 박문석 △포항〃 전동영 △경기〃 이수영 △성남〃 이찬우 △경기북부〃 문병돈 △목포〃 정해주 △충남〃 최정인 채경수 주요기사 비무장 흑인 죽여도 무죄…끊이지 않는 美 인종갈등 왜? [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인사]한국산업인력공단베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇한국중부발전 △감사실 감사총괄팀장 김정환 △ICT센터 정보보안담당 이진규 △글로벌전략실 사업총괄팀장 유병육 △〃 사업금융담당 유민수 △〃 사업운영팀장 이성재 △기획처 전략기획팀장 박익규 △〃 대외협력〃 여창규 △〃 재무예산〃 황장용 △〃 회계결산담당 김경수 △경영지원처 조직인사팀장 최중창 △〃 연료자원〃 이종국 △〃 연료구매담당 박경우 △발전처 안전운영팀장 정승교 △〃 동반성장추진〃 이호태 △건설처 PM 이윤덕 △〃 기전기술팀장 하관호 △〃 사옥건설TF실장 전재순 △〃 본사이전담당 이병훈 △보령화력본부 연료연소팀장 홍훈식 △보령화력본부 경영지원실 총무기획〃 이정주 △〃 〃 자재구매〃 이정균 △〃 〃 지역협력〃 정춘돌 △〃 기술지원실 환경관리〃 이정열 △〃 〃 민원담당 양동호 △〃 〃 시설관리팀장 임한석 △〃 〃 기술전문〃 이달재 △〃 제1발전소 발전운영1실장 최영일 △〃 〃 발전운영2〃 배상구 △〃 〃 보일러팀장 배상구 △〃 〃 터빈〃 함광영 △〃 제2발전소 전기팀장 임철규 △〃 〃 화학기술〃 박원규 △〃 복합발전소 기계〃 김호빈 △〃 〃 전기〃 박명수 △〃 〃 계측제어〃 김창식 △〃 교육원 교육총괄〃 홍정표 △〃 〃 교수〃 이형우 △인천화력본부 안전품질팀장 홍은기 △〃 미래성장〃 정창길 △〃 경영지원실 총무〃 조성준 △〃 〃 자재〃 강만석 △〃 발전소 발전운영실장 김호걸 △〃 〃 기계팀장 강동섭 △서울화력 미래성장팀장 김원용 △〃 기계〃 석진국 △〃 계전〃 김현수 △〃 건설관리실 기전〃 김흥록 △〃 〃 토건〃 박조영 △서천화력 미래성장팀장 김재영 △〃 총무〃 한영언 △〃 발전운영실장 곽홍근 △〃 기계팀장 박문석 △〃 환경화학〃 이승준 △제주화력 총무팀장 고광백 △〃 미래성장〃 김용철 △〃 기계〃 심은구 △〃 계전〃 김용복 △신보령건설본부 공사관리팀장 박종서 △〃 토건〃 정학희 △〃 해상〃 이상곤 △〃 설계〃 임의상 △세종열병합건설 시운전팀장 남궁철 △발전회사협력본부 협력총괄담당 강석중 주요기사 비무장 흑인 죽여도 무죄…끊이지 않는 美 인종갈등 왜? [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인사]한국중부발전베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇법무부 <승진> ▽고위공무원 △부산출입국관리사무소장 이복남 ▽부이사관(3급) △수원출입국관리사무소장 박찬호 <전보> ▽서기관(4급) △체류조사과장 김창석 △외국인정책과장 김종민 △국적난민과장 이재유 ◇대한상공회의소 △경기인력개발원장 임석순 △강원인력개발원장 최대열 △HR사업실장 황윤학 주요기사 비무장 흑인 죽여도 무죄…끊이지 않는 美 인종갈등 왜? [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 ◇한국관광공사 <전보> △뉴욕지사장 유세준 ◇중소기업진흥공단 <전보> ▽부서장급 △비서실장 석동인 △홍보실장 김성규 △전북지역본부장 조내권 △연수운영처 양해진 ▽팀·부장급 △기금관리실 신기철 △융자사업처 주상식 △글로벌사업처 이수형 △서울지역본부 반정식 △인천서부지부 박창기 <승진> ▽팀·부장급 △감사실 박선준 △산업전략실 이창섭 △글로벌사업처 정동호 △경기북부지부 시호문 이광진 △경북지역본부 김지훈 남상래 △강원지역본부 장익정 △울산지역본부 김현우 오병두 ◇국립공원관리공단 △탐방관리이사 정현홍 ◇한국산업단지공단 <승진> △성장협력실장 최수정 △부산지사장 박동철 <전보> ▽상무이사 △경쟁력서비스본부장 및 수도권광역〃 박남일 △입지서비스〃 남재희 △경영전략〃 진기우 ▽본부장 △서울지역 임종인 △인천〃 강달순 △경기〃 최종태 △동남권 황석주 △호남권 이현수 ▽팀장급 △기획조정실장 한지수 △행정지원〃 윤동민 △재무〃 심명주 △투자창업〃 정인화 △기업인재〃 박종일 △신입지기획〃 이경범 △산업단지개발〃 윤철 △미래경영전략〃 안중헌 △산업입지경쟁력연구소장 조성태 △감사실장 박찬득 △비서홍보〃 대직 박성길 △기획팀장 김흥철 △성과평가관리〃 박진만 △운영지원〃 김민철 △투자관리〃 도정환 △세무회계〃 오맹근 △자산운용〃 손창국 △창업입주공장설립지원팀 마동철 △투자촉진〃 배은희 △개성지사장 송병태 △클러스터사업팀장 김재형 △녹색사업〃 김흥수 △인재애로개선〃 문문철 △기업투어〃 김동빈 △지역투자지원〃 황상현 △입지전략〃 이동찬 △QWL사업〃 양기주 △계획개발〃 윤정목 △보상분양〃 김수원 △김해사업단장 윤호상 △오송아산사업〃 김종율 △원주이천사업〃 김호중 △미래사업팀장 류영현 △사회공헌〃 윤선미 △산업동향〃 권기용 △입지연구〃 조혜영 △서울지역본부 기획총괄팀장 문석철 △〃 고객지원〃 김재명 △〃 클러스터운영〃 염동일 △〃 파주지사장 김종운 △인천지역본부 기획총괄팀장 이순노 △〃 고객지원〃 강희집 △〃 클러스터운영〃 임경호 △〃 주안지사장 안성기 △〃 부평〃 백웅호 △경기지역본부 기획총괄팀장 조성용 △〃 고객지원〃 김성기 △〃 클러스터운영〃 안상진 △〃 시화지사장 이화종 △〃 평택〃 김문수 △충청권본부 기획총괄팀장 류정민 △〃 충북지사장 전효균 △〃 당진〃 조호철 △대경권본부 고객지원팀장 최효원 △〃 클러스터운영〃 이주석 △〃 대구지사장 김규돈 △동남권본부 기획총괄팀장 손형규 △〃 고객지원〃 정창운 △〃 클러스터운영〃 김병오 △〃 부산고객지원〃 어수우 △〃 울산지사장 이장훈 △〃 울산클러스터운영팀장 임원택 △호남권본부 기획총괄팀장 안영근 △〃 고객지원〃 손성운 △〃 클러스터운영〃 구기진 △〃 군산지사장 이정환 △〃 군산고객지원팀장 문경진 △〃 군산클러스터운영〃 박종룡 △〃 대불지사장 김옥선 △〃 대불고객지원팀장 장성일 △〃 대불클러스터운영〃 강양구 △〃 여수광양지사장 장행만 △강원권본부 기획총괄팀장 방재성 △〃 동해지사장 은세균 ◇한국중부발전 △감사실 감사총괄팀장 김정환 △ICT센터 정보보안담당 이진규 △글로벌전략실 사업총괄팀장 유병육 △〃 사업금융담당 유민수 △〃 사업운영팀장 이성재 △기획처 전략기획팀장 박익규 △〃 대외협력〃 여창규 △〃 재무예산〃 황장용 △〃 회계결산담당 김경수 △경영지원처 조직인사팀장 최중창 △〃 연료자원〃 이종국 △〃 연료구매담당 박경우 △발전처 안전운영팀장 정승교 △〃 동반성장추진〃 이호태 △건설처 PM 이윤덕 △〃 기전기술팀장 하관호 △〃 사옥건설TF실장 전재순 △〃 본사이전담당 이병훈 △보령화력본부 연료연소팀장 홍훈식 △보령화력본부 경영지원실 총무기획〃 이정주 △〃 〃 자재구매〃 이정균 △〃 〃 지역협력〃 정춘돌 △〃 기술지원실 환경관리〃 이정열 △〃 〃 민원담당 양동호 △〃 〃 시설관리팀장 임한석 △〃 〃 기술전문〃 이달재 △〃 제1발전소 발전운영1실장 최영일 △〃 〃 발전운영2〃 배상구 △〃 〃 보일러팀장 배상구 △〃 〃 터빈〃 함광영 △〃 제2발전소 전기팀장 임철규 △〃 〃 화학기술〃 박원규 △〃 복합발전소 기계〃 김호빈 △〃 〃 전기〃 박명수 △〃 〃 계측제어〃 김창식 △〃 교육원 교육총괄〃 홍정표 △〃 〃 교수〃 이형우 △인천화력본부 안전품질팀장 홍은기 △〃 미래성장〃 정창길 △〃 경영지원실 총무〃 조성준 △〃 〃 자재〃 강만석 △〃 발전소 발전운영실장 김호걸 △〃 〃 기계팀장 강동섭 △서울화력 미래성장팀장 김원용 △〃 기계〃 석진국 △〃 계전〃 김현수 △〃 건설관리실 기전〃 김흥록 △〃 〃 토건〃 박조영 △서천화력 미래성장팀장 김재영 △〃 총무〃 한영언 △〃 발전운영실장 곽홍근 △〃 기계팀장 박문석 △〃 환경화학〃 이승준 △제주화력 총무팀장 고광백 △〃 미래성장〃 김용철 △〃 기계〃 심은구 △〃 계전〃 김용복 △신보령건설본부 공사관리팀장 박종서 △〃 토건〃 정학희 △〃 해상〃 이상곤 △〃 설계〃 임의상 △세종열병합건설 시운전팀장 남궁철 △발전회사협력본부 협력총괄담당 강석중 ◇전력거래소 ▽처장 △전력시장처 김용완 △계통운영처 송광헌 △정보기술처 이건웅 △천안지사장 김권수 △제주〃 전종택 ▽팀장 △기획관리본부 시장감시실장 조영태 △기획관리처 총무팀 서경무 △기획평가팀 양재석 △홍보전략팀 박종인 △인력개발팀 김용준 △재무예산팀 최상준 △본사이전추진팀 오진수 △전력계획처 전력계획팀 양성배 △수요예측팀 전병규 △전력기술팀 김홍근 △계통계획팀 김태훈 △미래전략실 미래제도개발팀 김은수 △스마트그리드팀 문경섭 △해외사업통계팀 정언진 △전력시장처 시장운영팀 양민승 △시장정산팀 임주성 △고객지원팀 배병옥 △수요시장팀 김홍희 △계통운영처 수급계획팀 류성호 △계통기술팀 주준영 △계통보호팀 양정재 △운영기준팀 이진수 △정보기술처 IT기획운영팀 손윤태 △계통시스템팀 이명희 △시장시스템팀 박용조 △차기시스템팀 김명웅 △정보보호팀 이임섭 △중앙전력관제센터 급전운영팀 김우선 △송전운영팀 조강욱 △급전훈련팀 신중선 △급전부장 황경식 김대균 이우용 한승구 김민곤 ◇을지재단 ▽을지의료원 △정책이사 이상영 ▽을지대 △기획조정처 홍보팀장 겸 재단운영본부 홍보기획팀장 윤두현 △재단운영본부 의료지원팀장 한양섭 ▽을지병원 △홍보팀장 직무대리 유병섭 ◇경기대 △본부대학장 겸 교무처장 명승운 △교무처 담당관 한경수 △미디어예술문화연구소장 남상식 △대체의학센터장 권윤중 △문화예술대학원부원장 강혜련 △생활관장 박진환 △전산정보원 부원장 문기동 △법과대학 및 사회과학대학 교학팀장 박준상 △중앙도서관 사서담당관 겸 법인사무처 행정팀장 이창원 ◇상명대 △국어교육과 석좌교수 박범신 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인사]법무부 外베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
진실위 “1980, 81년 면접서 5명 탈락 부당” “감회가 새롭네요. 아프신 아버지에게 합격증은 큰 선물이 될 것 같습니다.”(백종섭 대전대 행정학과 교수) “행정 쪽에서 제 뜻을 펼치진 못했지만 민간에서 더 나은 사회와 세상을 만들기 위해 고민하며 살아왔습니다.”(윤종규 김&장법률사무소 상임고문) 진실·화해를 위한 과거사 정리위원회(진실위)가 10일 1980, 81년 제24, 25회 행정고시 면접에서 시위 전력 응시생들을 총무처(현 행정안전부)가 탈락시킨 사실을 확인하고 불합격 취소 등 적절한 조치를 권고하자 피해자들은 이같이 반겼다. 진실위 조사 결과, 당시 총무처 장관의 지시에 따라 면접위원들이 시위 전력이 있는 응시생들에게 불합격 점수를 줘 2년 연속 면접에서 불합격시킨 것으로 밝혀졌다. 당시 총무처 고시1과장은 진실위 조사에서 “장관 지시에 따라 안기부에 신원조회를 요청해 명단을 작성했고 시위 전력이 있는 사람은 빨간 줄을 그어놓았다”고 진술했다. 이로 인해 면접에서 탈락한 응시생들은 백종섭, 윤종규 씨 등 5명. 당시 경북대 대학원생 박문화 씨는 2회 연속 면접에서 탈락하자 1982년 1월 자살했고 박 씨의 동생 박문석 씨의 진정으로 진실위 조사가 이뤄졌다. 피해자들은 오랜 세월이 지났지만 진실이 밝혀진 것에 감사를 표했다. 백 교수는 이날 “당시엔 집권한 전두환 대통령이 참 미웠지만 결국은 사필귀정이다”라며 “개인에게 너무나 큰 인권 침해였다”고 말했다. 그는 유신헌법 철폐 데모를 한 전력으로 두 차례나 면접에서 떨어진 뒤 학자의 길로 들어서 1991년부터 대전대 행정학과 교수로 재임하고 있다. 윤 상임고문도 대학생 시절 수업거부와 학내 민주화 시위를 벌인 전력으로 면접에서 떨어진 뒤 회계사로 일을 시작했고 국민은행 부행장을 거쳐 현재 김&장의 상임고문으로 일하고 있다. 지난해 9월에도 진실위는 1981, 82년 제23, 24회 사법고시 면접에서 같은 이유로 탈락한 6명에 대해서도 같은 결정을 내린 바 있다. 황형준 기자 constant25@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다“시위전력 이유 행시 불합격 취소해야”베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇한국중부발전 ▽부처장급 △정보통신팀장 안병석 △사업개발처 이상용 △서울화력발전소 김관행 △보령화력본부 품질안전팀장 차인호 △〃 제2발전소 발전운영1팀장 이종민 △〃 제3발전소 발전운영팀장 임화동 △인천화력본부 제1발전소 발전운영팀장 김기웅 ▽부장급 △사업개발처 이정균 강장팔 최충열 양현광 박영규 김종필 △서울화력발전소 이광식 박재일 ▽팀장 △조직예산 이윤섭 △경영평가 이인공 △경영혁신 김기창 △총무 김일중 △재무 이창수 △계약 이영조 △발전계획 임오식 △발전운영 윤여균 △기술안전 최영일 △환경화학 이희상 △연구개발 김호걸 △전기 양경호 △사업개발 정의문 ▽팀장 요원 △보령화력본부 손선택 윤봉중 이용욱 윤세준 박원규 황영익 서한석 장세춘 남궁철 이제홍 김기화 김기엽 손도영 △인천화력본부 성동석 이길재 이경호 이정주 양진권 김평곤 △서울화력발전소 이종국 송창훈 장주원 임의상 △서천화력발전소 신창순 송기태 유영복 최수호 △제주화력발전소 황충구 김용철 박문석 홍훈식 △양양양수발전소 한필수 ▽부장급 △노사업무본부 고원칠 △한국전력공사 해외지사 정춘돌 △한전레바논현지법인 정승교 △한국발전교육원 안천수 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인사]한국중부발전베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
▼대구시교육청▼ ◇초등 ▽교장 △서촌 공순자 △비슬 권숙도 △북동 권용원 △금포 권재중 △효동 김금암 △금계 김동명 △숙천 김수향 △내당 김영순 △남덕 김종달 △동곡 김진한 △팔달 김진호 △입석 박병서 △달성 박찬호 △파동 박찬화 △칠곡 손진규 △대성 손천석 △이현 신병하 △율하 신현홍 △대산 윤대훈 △성동 이규동 △동도 이극식 △화동 이종석 △옥산 임승호 △옥포 장태룡 △하빈 정동렬 △중리 정영태 △남동 채선원 △감삼 김명호 △범물 안외순 △학산 남석우 △남도 곽규선 △반야월 김광호 △지묘 김도상 △지산 김부기 △달산 김선차 △월촌 김소윤 △아양 김원년 △이곡 김을수 △장산 김정호 △진천 김종국 △성남 김홍수 △노전 석종철 △선원 송준조 △명곡 유경수 △침산 윤상원 △대봉 이건이 △관남 이광희 △운암 이기성 △천내 이무근 △영선 이양조 △상인 임상삼 △북대구 정대식 △송현 정재경 △다사 조희태 △용계 하용자 ◇중등 ▽장학관 및 연구관 △과학평생교육과장 정수열 △중등교육과 김사철 △남부교육청 학무국 류종해 △달성교육청 여상인 △대구학생문화센터 전상희 ▽교장 △관천중 김태인 △대구동중 백경남 △대구남중 이봉규 △안심중 이원우 △서변중 장문곤 △서진중 이승규 △대평중 임대규 △서남중 정영일 △다사고 곽병원 △중리중 박창엽 △칠곡중 이구한 △감삼중 김태규 △침산중 천종우 △성서고 추춘기 △대구동부중 최우길 △화원고 최종억 △동평중 조현실 △달성정보고 겸 구지중 김제국 △노변중 이태옥 △경혜여중 홍옥교 △북동중 박용수 △경북기계공고 김정굉 △신기중 한홍기 △대구서부고 우낙현 △동원중 곽경숙 △학산중 서인수 △경북고 이경택 △시지고 이병옥 △경북여고 김영수 △운암고 이상원 △대구전자공고 이을룡 △대구공고 이현록 △대구서부공고 박문석 △대명중 강여금 △덕화중 김국위 △이곡중 신기철 △경운중 윤영민 △본리중 류단하 △대서중 김우홍 △논공중 이경팔 △범일중 양상구 △용산중 김휘경 △상원중 엄문자 △성당중 박전규 ▼경북도교육청▼ ◇초등 ▽장학관 및 연구관 △경주교육장 탁상수 △김천〃 박재목 △영천〃 장혁대 △상주〃 정승화 △포항교육청 학무국장 서강홍 △포항〃 초등과장 김윤순 △영덕〃 학무과장 장도천 △성주〃 〃 김태수 △예천〃 〃 리기옥 ▽교장 △포항장원 안재국 △장량 이태권 △두호 신성희 △구룡포 권조환 △구정 김영덕 △효자 김미선 △신흥 이동장 △양포 김영동 △안강 신동칠 △옥산 김헌택 △황남 한철유 △서라벌 최창윤 △천포 이춘휘 △대방 최영채 △안동용상 권무정 △안동 이재복 △길안 권영창 △복주 권중학 △임하 권중덕 △신성 김용택 △온혜 김영태 △일직남부 장진덕 △비산 배기업 △형곡 이재호 △선산 김정국 △해평 정광태 △형남 권영옥 △인동 손창목 △황상 송병대 △옥성 김배국 △도개 권태일 △풍기 김주영 △평은 이한호 △영천포은 주학선 △신녕 박용철 △임고 최완우 △영천 우문훈 △영천동부 한상렬 △사벌 유영수 △공검 강수중 △이안 정주진 △청동 이정훈 △외서 김재식 △모동 김팔수 △옥산 정평묵 △청리 조희열 △낙서 장수정 △가은 함상태 △호계 박종우 △성암 김두환 △계당 이태석 △하양 신동환 △옥곡 민기식 △진성 박재홍 △용성 김영태 △진량 김한성 △대동 김형홍 △의흥 나상식 △송원 신창균 △효령 황영기 △단촌 조천불 △이두 구정회 △도리원 권기맹 △쌍호 여운창 △안계 김능수 △다인 오용백 △구천 유부선 △청도 권순형 △동곡 임규성 △선남 김진화 △도원 안홍원 △월항 이기복 △가천 이수룡 △왜관 이동곤 △약목 서정인 △대교 하용명 △약동 최승연 △북삼 이기찬 △춘양 이명호 △도촌 김정환 △법전중앙 장은주 △석포 박진동 △후포 장명연 △죽변 남만희 △성주중앙 배성조 △봉화 김희자 △포항장흥 김동훈 △구미신평 송영환 △경산 김인하 △유림 이재천 △남선 이동식 △창수 조창근 △화산 남노희 △남양 임성숙 △덕곡 김영복 △부계 권중광 △석산 최현수 △영북 박선섭 △매원 김문회 △학림 이도형 △용산 김중렬 △감포 최병옥 △대동 김남기 △수륜 백경흠 △매화 노성렬 △태화 반순기 △능치 노석규 △유천 박순일 △하주 최미란 △동명동부 권석민 △숭산 손진우 칠곡 김장수 △나산 남한욱 △낙산 김도현 △성산 김석기 △백산 박종규 △봉소 이덕주 △지천 양재소 △전촌 이상민 △유천 전옥선 △대본 윤정란 △포항중앙 이경희 △산양 장국전 △위량 박세진 △의성북부 김동남 △예산 조재규 △백원 손병석 △재산 김형 ◇중등 ▽장학관 및 연구관 △교육국장 이영우 △중등교육과장 김종득 △경산교육장 윤세룡 △청송〃 황재욱 △예천〃 조원한 △중등교육과 이영직 △〃 이진관 △혁신복지담당관실 이동옥 △영천교육청 학무과장 송원재 △상주〃 〃 임학빈 △교육연수원 교수부장 변남석 ▽교장 △경북과학고 이희영 △포항여고 김재승 △흥해공고 이종수 △포항해양과학고 김진규 △경주디자인고 인봉술 △경북외국어고 이강룡 △의성여고 조찬영 △성주고 이영성 △기계종고 겸 기계중 신병대 △감포종고 겸 감포중 김국안 △영주부석고 겸 부석중 이준상 △경북체육고 겸 경북체육중 이중식 △군위고 겸 군위중 이유 △영양고 겸 영양중 김성오 △용흥중 김동준 △포항여중 박수천 △대송중 예병욱 △이동중 황영재 △외동중 손원상 △도산중 장정웅 △선주중 박병식 △금오중 김영기 △봉곡중 천태오 △영주중 강성해 △영주여중 정상권 △고경중 강석수 △문경서중 전유복 △고령여중 이천호 △왜관중 강태화 △상산전자공고 조명래 △울진고 구본찬 △구룡포종고 겸 구룡포중 김진권 △가은고 겸 가은중 문현호 △영해고 겸 영해중 최성규 △영해여정보고 겸 영해여중 이종재 △풍양고 겸 풍양중 권길남 △지보고 겸 지보중 민문식 △감천고 겸 감천중 김상한 △소천고 겸 소천중 박병목 △춘양상고 겸 춘양중 김항달 △평해공고 겸 평해중 박종남 △양남중 정재수 △개령중 이종수 △대덕중 김윤곤 △농남중 남홍주 △무을중 김영한 △소수중 박찬수 △모서중 겸 모서초 강인구 △낙운중 최승희 △중동중 장현두 △청리중 김연홍 △산북중 손경춘 △마성중 이일배 △용성중 윤홍렬 △옥산중 정해승 △춘산중 겸 춘산초 신정학 △안평중 김진원 △구천중 겸 구천초 박종일 △석보중 박진 △창수중 박원재 △용암중 이종진 △장곡중 김봉화 △물야중 오신창 △석포중 권정관 △울릉북중 임성종 △구미여고 강희종 △감문중 박춘동 △봉화고 겸 봉화중 도영주 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[대구/경북]내고장 인사(대구-경북 교육청 교장급)베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
대통령상을 수상한 대구 경북대사대부설초등학교 정진홍군(오른쪽)과 지도교사 권기옥씨.-대전=전영한 기자 ●대통령상 ▽빛 실험을 쉽게 할 수 있는 가변렌즈 정진홍(대구 경북대사대부설초등 4년) “지난해 겨울방학 때 할아버지의 안경을 만져봤는데 제가 낀 오목한 안경과 달리 돋보기안경이었어요. 왜 그런지 궁금해 하다가 우리 눈의 수정체처럼 변하는 렌즈를 발명했습니다.” 대구 경북대사대부설초등학교 4학년 정진홍군은 자신의 호기심을 풀기 위해 만든 발명품으로 대통령상을 받았다. 우리 눈에는 카메라 렌즈와 같은 수정체가 있는데 상황에 따라 수정체의 두께가 바뀐다. 가까운 곳에 있는 물체를 볼 때는 수정체가 두꺼워지고, 먼 곳에 있는 물체를 볼 때는 수정체가 얇아진다. 또 시력이 나쁜 어린이의 눈은 많은 경우 수정체가 정상인보다 두꺼워져 가까운 곳은 잘 보이나 먼 곳이 잘 안 보이는 근시다. 이 경우 오목렌즈로 눈을 교정한다. 반면 수정체가 얇은 원시나 할아버지의 눈은 볼록렌즈로 교정한다. 정군은 물풍선을 이용해 초점이 변하는 가변렌즈를 만들었고 이 렌즈에 레이저를 통과시켜 빛의 경로와 초점이 맺히는 위치를 보여주는 장치도 함께 개발했다. ‘물풍선 렌즈’는 양쪽에서 잡아당겨지는 정도에 따라 우리 눈의 수정체처럼 두께가 달라진다. 이를 이용하면 수정체가 얇은 눈을 돋보기로 교정하는 장면도 실험적으로 연출할 수 있다. “처음에는 투명한 비닐컵에 물을 담아 보았지만 렌즈 모양이 이상했어요. 그런데 물풍선을 갖고 놀다가 우연히 물풍선에 비친 글자가 크게 보인다는 사실을 발견하고 ‘물풍선 렌즈’를 만들었죠.” 같은 반 친구들이 정군에게 붙여준 별명은 ‘걸어다니는 백과사전’ ‘과학 박사님’이다. ‘과학동아’를 즐겨본다는 정군은 웬만한 과학책은 거의 다 섭렵했다. 안경도 책을 너무 가까이 읽다가 쓰게 됐다. 또 집에서 식초에 소다를 넣는 화학실험을 하다가 방안을 물바다로 만들기도 했다. 현재 정군의 꿈은 인류에게 도움을 주는 연구를 하는 화학자가 되는 것이다. ●국무총리상 국무총리상을 받은 경북 농암초등학교 최성은양(오른쪽)과 지도교사 이병규씨.-대전=전영한 기자 ▽재미있는 숨바꼭질 놀이상자 최성은(경북 농암초등 6년) “동생이 갖고 놀다 망가뜨린 장난감 잠망경을 고쳐 주려다가 2개의 거울을 찾아냈지요. 그때 여러 개의 거울을 이용하면 새로운 장난감을 만들 수 있겠다고 생각했습니다.” 경북 농암초등학교 6학년 최성은양이 개발한 발명품은 잠망경의 원리를 블록형 놀이기구에 접목시킨 과학완구다. 똑바로 붙어 있는 거울에 비치는 상은 원래 물체의 왼쪽 오른쪽이 바뀌지만 거울의 각도에 따라서 상은 좌우뿐만 아니라 위아래가 뒤집히거나 90도 회전하기도 한다. 최양의 발명품은 거울 달린 블록, 뚫린 블록, 막힌 블록 3종류와 정육면체 통으로 이뤄져 있다. 투명한 통에는 27개의 블록이 들어갈 수 있고 통의 벽에는 그림 글자 숫자가 다양한 방향으로 붙어 있다. 거울 달린 블록은 통의 그림 등을 비추고 뚫린 블록은 거울 달린 블록들을 연결하는 데 쓰이며 막힌 블록은 블록들을 지지하는 역할을 한다. 놀이 방법은 예를 들어 통의 한쪽 벽 중앙에 오른쪽으로 누워 있는 숫자 ‘49’를 반대쪽 벽의 3번 위치에서 똑바로 볼 수 있도록 27개의 블록들을 적절하게 쌓는 것이다. 학교에서 하는 다양한 과학실험을 좋아한다는 최양은 “선생님과 함께 아크릴판을 붙이고 모서리를 사포로 문지르면서 수십 개의 블록을 힘들게 만들었는데 동생이나 친구들이 재미있게 갖고 노는 걸 보고 기분 좋았다”고 말했다. ●금상 □생활과학Ⅰ ▽부패를 쉽게 알 수 있는 우유팩 박민환(부산 장산초 6년) 우유가 부패하면 가스가 발생해 우유팩 내부의 압력이 증가하는 데 착안해 부패하기 시작할 때의 압력 변화를 감지하도록 만든 장치. ▽천연염색과 해조류 패턴을 접목한 문화상품 개발 서윤진(광주 풍암고 2년) 해조류 표본을 제작하고 스캔한 후 특정 부분으로 패턴을 만들고 천연 염색한 실크에 문양을 자연스럽게 기하학적으로 인쇄했다. □생활과학Ⅱ ▽농약통 분무기 효자받침대정준용(충남 대창초 5년) 농약 분무기 뒷부분에 받침대를 설치해 양어깨에 미치는 중력에 의한 압력을 줄이도록 한 장치. ▽묘목 이식시 착근이 잘되는 분리형 화분 김영후(인천 강화고 2년) 묘목을 기를 때 관리가 용이하고 묘목을 이식할 때 뿌리 손상이 없어 구덩이를 크게 파지 않아도 되는 화분. ▽비닐하우스 제설장치김현석(대구 도원고 1년) 쌓인 눈의 무게에 의해 비닐하우스가 붕괴되는 것을 막기 위해 레일을 설치하고 비닐하우스 위에 눈이 쌓일 때 제설장치로 눈을 밀어낸다. □학습용품 ▽재미있는 유도기전력 탐구 실험기 김은지(광주 일곡초 6년) 여러 막대에 고리자석을 끼우고 수직으로 세워 고리자석의 움직임을 한눈에 비교 관찰하며 유도기전력 원리를 재미있게 탐구할 수 있다. ▽쉽고 정확한 만능 별자리 지시세트 박일용(충남 공주정명중 1년) 야간에 레이저가 유리를 통과할 때 붉은 점이 유리에 남는 현상을 이용해 다양한 별자리와 별의 운동을 쉽고 정확하게 조작하며 배울 수 있다. ▽흥미로운 물체의 운동 발생 및 분석 윤우석(인천 도림고 1년) 빗면을 이용한 작은 공간에서 쇠구슬의 운동을 이용해 중력장 내의 포물선 운동을 이해할 수 있도록 고안한 작품. □과학완구 ▽창의력을 키우는 미로놀이이남균(충북 봉정초 6년) 원통 속에 공을 넣고 기구를 손으로 돌린 후 미로를 따라 학습 주제에 맞게 공을 분류하고 순서대로 정렬시킨다. □자원재활용 ▽빙글빙글 깔끔이황다솜(대구교대 부속초 5년) 코일바퀴, 막걸리병, 철사옷걸이, 볼펜대 등을 재활용해 실내화 정리대, 실내용 빨래걸이, 붓걸이, 학습용품꽂이, 공구대 등을 만들었다. ▽빗물을 재활용할 수 있는 빗물정화기 개발 김보희(서울 현강여자정보고 1년) 폐소화기로 물을 이용한 훈련용 물소화기를 만들었고 평소에 빗물을 모아 이 소화기에 물을 공급할 수 있는 부가장치를 개발했다. ●은상 △황인선(서울 중랑초 5) △김대천(전북 백련초 5) △김효진(경북 인평초 5) △이성주(제주 함덕초 4) △주나영(전남 승주초 5) △허정윤(부산 분포초 2) △이유창(광주 운암초 6) △천문기(경북 춘양초 6) △이정민(충남 천안월봉초 6) △이정웅(서울 대광초 5) △고상민(부산 문현초 6) △최규정(부산 창진초 5) △최은화(서울 면목초 5) △조연선(경기 검산초 5) △김하림(전남 안창초 6) △백설희(대전 신탄진용정초 6) △정순영(경북 사벌초 5) △임성아(충남 남창초 6) △박문석(강원 둔내초 5) △정찬호(경북 천부초 5) △장신영(서울 월촌중 1) △황정현(경남 진주동명중 2) △정민(충남 천안중 2) △문지현(전남 여수여중 3) △윤정필(강원 동해중 1) △정애신(서울 대청중 1) △이이슬(인천과학고 2) △심주섭(경남 김해경원고 3) △채종문(대전 대덕전자기계고 3) △공혁(부산 대청중 1) △고건(전남 장성황룡중 2) △김보영(경기 송탄중 2) △오장섭(전북 전라중 2) △고영창(광주과학고 2) △이준민(충북 청주신흥고 3) △신동인(인천과학고 2) △손석현(대구 대서중 3) △박소영(광주 광산중 1) △김현경(전북 전주솔빛중 2) △김정명(강원 남원주중 1) △김은영(충남 예산여중 2) △최지수(전북 전주풍남중 1) △한은애(충북 양백상고 2) △최준수(강원과학고 2) △허우(경남 김해경원고 2) △심동녘(전북 전라고 2) △정연이(서울 한산중 2) △강병주(충북 세광고 2) △고병진(제주 한림중 2) △남혜윤(대구 범일중 2) △김병현(경기 부흥고 3) △류병윤(인천 용현남초 5) △김지현(울산 명덕초 1) △윤덕희(울산 동천초 2) △배은경(대전 호수돈여고 2) △허두호(부산 동성고 3) △신동화(인천 부평고 3) △최환용(부산 연산중 2) △강민구(서울 수도전기공고 2) △최정환(전남 순천매산고 3) △김관영(경북 형남중 2) △이학인(대구 대진초 3) △정윤지(경남 하동초 6) △고보람(인천 효성고 2) △장주희(제주과학고 2) △박아람(경기 파주여중 1) △이해덕(대구공고 3) △정솔(강원 녹전중 3) △이재환(인천과학고 2) △최엄열(경북 지보고 2) △윤보아(울산 월평초 5) △정다정(충남 구룡초 6) △김동진(강원 원주초 5) △함용진(경북 남양초 6) △정영현(부산 양성초 4) △황진아(경기 매산초 6) △최미은(충남 금곡초 6) △김지섭(충북 청주내덕초 6) △이지환(광주 일신초 6) △김기연(인천 청학초 2) △이정훈(서울 계성초 4) △백아영(경남 배영초 6) △조아란(인천 도화초 6) △조보금(충북 미원초 6) △맹세리(충남과학고 2) △오윤제(대구 화원초 6) △윤현수(전남 사창초 6) △강위로(충남 장항중앙초 5) △김혜지(대전 내동초 4) △신승엽(광주 운천초 6) ●동상 ▽초등부=유승준(부산 연천초 5) 외 83명 ▽중등부=정성민(경북 구미전자공고 2) 외 93명 ●장려상 △황현수(강원 근남초 5) 외 13명 ※동상과 장려상 등 자세한 수상자 명단과 전시 기간, 시상식 등 일정은 동아일보 홈페이지(www.donga.com)와 국립중앙과학관 홈페이지(www.nsm.go.kr)에서 볼 수 있습니다. 대전=이충환 동아사이언스기자 cosmos@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다제26회 전국학생과학발명품 경진대회 영광의 얼굴들베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
민주당은 26일 서울 금천을 비롯한 36개 지역구의 총선후보를 여론조사 방식으로, 전북 군산을 비롯한 25개 지역은 경선을 통해 후보를 결정키로 했다. 여론조사는 후보자간 합의에 의해 중앙당이 공신력 있는 기관에 의뢰해 실시되며 경선은 지구당의 ‘전(全) 당원’이 참여하는 방식과 ‘지구당원 50%, 일반유권자 50%’가 참여하는 방식, 일반 국민 중 대상을 표본 추출해 이뤄지는 국민참여형 경선 중 지구당 상무위원회가 결정하는 방식으로 치러진다. 박성원기자 swpark@donga.com ▼민주당 여론조사-경선지역 명단▼ ▼여론조사 대상▼ ▽서울 △금천 김기영 윤상철 장성민 △동대문갑 김영환 양관수 유수현 지용호 박찬희△종로 양경숙 정흥진 △은평을 김윤문 이성일 △양천갑 문영민 안동혁 △강서을 김기운 김재기 김철근 박재완 최수영 △강북갑 박겸수 박승진 신현억 △동작갑 김형주 유몽희 최영수 박문수 최규봉 ▽인천 △남을 박규홍 하근수 △연수 정종열 김철하 △남동을 권태오 이장수 △부평갑 조창용 송종식 △중동-옹진 강승훈 김영주 원미정 전년성 ▽광주 △북을 고재방 오경호 이춘범 임래규 지대섭 최진 최경주 △서구 국충현 김영진 신현구 이영일 이정일 장홍호 조기선 ▽경기 △안산 단원 김진관 민영삼 △고양 일산을 김영동 김종구 박태우 조길영 △과천-의왕 강상섭 김원봉 △용인갑 김재호 류희성 △안양 만안 강득구 이병태 △부천 원미을 권상기 이강인 한상운 △고양 덕양 갑 김경태 안형호 양원동 이영희 황교선 △고양 덕양을 김진후 박준 이기택 이기훈 김성수 △가평-양평 홍성표 한규태 △광주 박정민 이상윤 ▽강원 △춘천 김태진 이용범 박창학 ▽충남 △천안갑 강방식 김세응 정순평 한종술 △공주-연기 박희부 전홍기 △당진 한만석 김건 ▽전북 △전주 덕진 김동전 유대희 이상휘 황인택 △군산 강금식 김윤태 엄대우 이대우 △남원-순창 박문석 이용호 이종률 조찬형 ▼경선 대상▼ ▽서울 △마포을 유용화 이춘기 △은평갑 조동회 황정연 △광진갑 강수림 김상우 임동순 △도봉갑 권중길 이경태 정진우 최미란 △양천을 양재호 이미애 △성동(분구 예상) 나종문 정병채 조원태 △노원을 장준영 김윤호 이동섭 ▽대전 △중구 박천일 이진 식 박병민 ▽광주 △북갑 김광영 김상현 김재두 윤창환 조영무 △동구 구해우 김경천 김대웅 △광산 고재유 이근우 전갑길 ▽경기 △부천 소사 이강진 조영상 △부천 오정 김옥현 최선영 △구리 남기수 주광덕 박수천 △수원 장안 김태호 한영남 △수원 팔달 김필용 한기호 허영순 손민 △성남 수정 구동수 이윤수 전석원 △평택갑 이규천 장영남 △남양주 조병환 서영렬 안종목 정상용 △연천-포천 김형회 박영호 김유근 ▽전북 △전주 완산 김병석 김완자 김현종 김희진 유철갑 이용완 ▽전남 △광양-구례 신홍섭 이만영 정철기 하영식 △강진-완도 오석보 황주홍 △순천 노관규 이기우 조순용 김철신 허정인 △장흥-영암 김옥두 박준영 △해남-진도 민상금 오길록 이정일 △목포 양지문 이상열 정영식 홍승태 최기동 이광래 김유배 ▽경남 △진해 김종근 최혁 ▽제주△서귀포-남제주 고진부 양윤녕 창닫기 기사를 추천 하셨습니다민주당 공천후보 61곳 추가발표베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
민주당의 4월 총선 예비후보인 박문석(朴紋奭) 전 문화관광부 차관이 8일 “경찰이 부당한 압수수색을 통해 선거운동원들을 위축시키는 등 신종 야당 탄압을 하고 있다”고 폭로하고 나서 논란이 일고 있다. 전북 남원-순창 출마를 준비 중인 박 전 차관은 이날 보도자료를 통해 “7일 오전 11시경 순창경찰서 소속 경찰관 3명이 선거준비 사무실을 찾아와 ‘인터넷을 통한 후원금 모금 혐의가 있다’며 회계장부 압수와 운동원들에 대한 조사방침을 밝혔다”고 주장했다. 이에 박 전 차관은 “인터넷을 통해 후원금을 모금한 일도 없을뿐더러 그런 혐의라면 인터넷을 통한 검색으로도 충분히 가능한 사안”이라며 반발했다. 박 전 차관은 이어 “더욱이 선관위에 문의한 결과 주의 경고 대상에 불과하다는 해석을 내렸다”며 “따라서 경찰의 이 같은 행태는 선거운동방해죄와 업무방해죄에 해당하는 불법행위”라고 주장했다. 그는 “경찰이 함정수사를 위해 가공인물을 통해 혐의를 조작하려 한 것으로 보인다”며 법적 대응 방침을 밝혔다. 박성원기자 swpark@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다민주당후보 박문석 前차관 사무실 압수수색 논란베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
박문석 중앙대 교수(전 문화관광부 차관)가 최근 문화산업평론집 ‘부드러운 것이 강하다’를 펴냈다. 박 교수는 이 책에서 21세기 문화의 시대를 맞아 문화·정보산업이 국가의 흥망을 가르는 기간전략사업으로 부상하고 있다는 내용을 소개하고 있다. 출판기념회는 31일 오후 5시반 전북 남원시 향교동 자유빌딩 3층에서 열린다. 063-635-6688 창닫기 기사를 추천 하셨습니다박문석 교수 ‘부드러운…’ 출판기념회베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
▼알림▼ □남원 순창지역 문화관광산업진흥전략 세미나=31일 오후 1시 향교동 자유빌딩 3층 063-635-6688 □박문석 중앙대 예술대학원 교수 문화산업평론 ‘부드러운 것이 강하다’ 출판기념회=31일 오후 5시반 향교동 자유빌딩 3층 063-635-6688 ▼모집▼ □금연학교=2월 1∼5일 오후 7∼9시 한국금연협의회 062-653-9210 □디지털 영화 워크숍=2월 4∼15일 평일 오후 7시 주말 오후 3시 광주영상미디어센터. 기획안구성, 촬영실습, 편집실습 등 교육 062-223-1895 □지휘캠프=2월 5∼7일 장성군 백양사 은혜파크. 음악전공생 및 일반인 대상. 개인지휘 실기, 곡 해석법 등 합창과 관현악곡 지휘 강좌. 변욱 광신대 음악학과 교수 강의 011-620-0844 □전북작가회 고교생 문학워크숍=31일, 2월 1일 고창 선운사유스호스텔 063-275-2266 □박물관대학=3월 6일∼12월 4일 매주 토요일 우당도서관 강당. 역사, 민속, 고건축, 고미술 등 35개 강좌. 2월9일∼14일 120명 접수 064-750-7442 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[광주/전남][전북][제주]게시판베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
●광주 동구 광주는 2002년 민주당 대선후보 경선과정에서 ‘노풍(盧風)’의 진원지가 됐던 지역. 그러나 열린우리당의 분당으로 과거 한 배를 탔던 민주당과 열린우리당 후보의 한판 승부가 예상되고 있다. 민주당 김경천(金敬天) 의원에 무려 15명의 도전자들이 나서 전국 최고의 경합지역으로 부상하고 있다. 특히 민주당과 열린우리당의 공천을 받기 위해 각각 6명이 경쟁을 벌여 ‘예비고사’인 경선 단계에서부터 6 대 1의 치열한 경쟁이 벌어질 전망이다. 이 때문에 “본선보다 예선이 더 어렵다”는 얘기가 나오고 있을 정도다. 경선에서 가장 관심을 끌고 있는 인물은 김대웅(金大雄) 전 광주고검장. 김 전 고검장이 지구당에 입당원서를 제출하자 김 의원측은 “이용호 게이트에 연루돼 당의 도덕성을 침해할 수 있다”며 입당을 불허했다. 그러자 김 전 고검장측은 중앙당에 이의 신청을 제기하는 등 강하게 반발하고 있다. SK그룹 상무 출신인 구해우(具海祐) 광주평화개혁포럼 대표도 젊은 패기를 바탕으로 다크호스로 부상하고 있다. 이영일(李榮一) 전 의원과 최수병(崔洙秉) 전 한국전력공사 사장, 강동연(姜桐連) 전 방송광고공사 사장도 만만치 않은 저력과 지명도를 지닌 인물들. 열린우리당의 당내경선도 치열하긴 마찬가지다. 노인수(魯仁洙) 전 대통령사정비서관, 송재구(宋載久) 전 행정부지사, 양형일(梁亨一) 전 조선대총장 등이 탐색전을 벌이고 있고, 박현(朴顯) 전 대통령행정관, 김영집(金榮集) 국가균형발전위 홍보팀장, 이윤정(李玧廷) 전 광주시 의원 등도 경선 참여를 저울질하고 있다. 양당의 후보자가 확정되면 노심(盧心) 공방도 치열하게 벌어질 전망이다. 이 밖에 한나라당 양방승(梁邦承) 위원장과 자민련 구봉우(具鳳祐) 위원장, 민주노동당 김상호(金相鎬) 위원장, 무소속 양회창(梁會昌) 전문건설협회광주시회장 등이 양당의 틈새를 노리고 있다.윤영찬기자 yyc11@donga.com ●전북 전주 완산 내리 3선을 기록한 열린우리당 장영달(張永達) 의원과 민주당 후보군간의 신경전이 벌써부터 치열하다. 지난해 민주당 분당의 진앙(震央)이었던 전북의 다른 곳에서와 마찬가지로 열린우리당은 ‘여권 프리미엄’을, 민주당은 ‘배신자 심판론’을 내세우며 표심 공략에 나서고 있다. 장영달 의원은 현역 국회 국방위원장이라는 간판과 80년대 민주화 세력의 주축역할을 했다는 점을 내세워 4선 고지를 차지해 거물로 클 수 있도록 밀어달라고 호소하고 있다. 장 의원은 여기에다 “새만금 사업 등 전주 시민들의 민생과 직결되어 있는 각종 현안에 적극적으로 대처할 수 있는 유일한 후보”라고 주장하고 있다. 당내에서는 2002년 대선 당시 노무현 후보의 공보특보를 지낸 장세환(張世煥) 전 정무부지사가 ‘인물 교체론’을 내세우며 장 의원에게 도전장을 냈다. 장 전 부지사는 최근 정치개혁시민연대가 실시한 이 지역 후보군 민심 투표에서 1위를 기록하기도 했다. 민주당은 열린우리당의 대표적인 호남 근거지를 공략하기 위해 거물급 후보군들을 이 지역에 포진시켜 ‘열린우리당=배신당’이라는 선전전을 통해 주도권을 잡겠다는 복안이다. 조순형(趙舜衡) 대표와 함께 지난달 이 지역을 방문해 일찌감치 표밭 갈이에 나선 이무영(李茂永) 전 경찰청장은 “검증된 리더십만이 낙후된 전북과 전주를 되살릴 수 있다”고 주장하고 있다. 여기에다 최근 민주당측이 영입한 오홍근(吳弘根) 전 국정홍보처장이 낙점을 위해 뛰고 있다. 또 일찍부터 이 지역의 바닥을 파고들어 뛰어온 김현종(金鉉宗) 전 대통령행정관(민주당 전북도 부지부장)이 지역 연고와 ‘세대교체’를 앞세워 맹렬히 뛰고 있다. 완산이 분구될 경우에는 장 의원과 이무영 전 청장이 정면 승부를 펼치고, 새로 생기는 지역구에서 장 전 특보와 민주당 후보와의 한판 승부를 벌이는 쪽으로 정리될 가능성이 높다는 게 지역 정가의 관측이다. 이승헌기자 ddr@donga.com ①이름-나이-정당-직업순(나이는 2003년 12월31일 기준) ②취재를 통해 파악된 출마 예상자들의 명단임 ③국=민주국민당, 노=민주노동당. 민=민주당 사민=사회민주당 우=열린우리당 자=자민련 통=국민통합21 하=하나로여합 한=한나라당 무=정당미결정 ▼광주 누가 뛰나 ▼ ▽동구 강동연·60·민·전공사사장 구봉우·57·자·지구당위원장 구해우·40·민·포럼대표 김경천·62·민·현의원 김대웅·58·민·전광주고검장 김상호·34·노·지구당위원장 김영집·41·우·국가균형발전위 노인수·46·우·전대통령비서관 박 현·52·우·전 대통령행정관 송재구·61·우·전행정부시장 양방승·58·한·지구당위원장 양회창·49·무·건설인 양형일·52·우·전조선대총장 이영일·64·민·전의원 이윤정·48·우·전광주시의원 최수병·63·민·전한전사장 ▽서구 고재청·47·민·정당인 김영진·60·민·전농림부장관 김종배·50·민·전의원 신현구·44·민·전대표정무특보 양재근·54·자·지구당위원장 염동연·57·우·전노무현후보특보 오병윤·45·노·지구당위원장 이정일·57·민·전서구청장 이윤자·56·민·전정무부시장 이환의·72·한·지구당위원장 장 현·46·우·호남대교수 장홍호·44·민·전대통령행정관 정동채·53·우·현의원 정상용·50·민·전의원 조기선·46·민·전광주지검부장 ▽남구 강도석·49·무·연구소장 강운태·55·민·현의원 강원구·55·무·한중문화교류회장 김균진·48·자·지구당위원장 김주삼·35·우·동북아포럼대표 반현석·33·우·전개혁당지구위원장 신성진·42·노·지구당위원장 정동년·59·우·전구청장 진선수·46·한·지구당위원장 ▽북갑 강기정·39·우·정당인 김상현·68·민·현의원 김재두·36·민·당부대변인 김홍주·56·자·지구당위원장 박상립·41·노·지구당위원장 박영구·56·한·지구당위원장 윤창환·42·민·당인권위부위원장 정호선·60·민·전의원 조형근·47·무·호남대교수 ▽북을 강경구·58·한·지구당위원장 고재방·46·민·전교육부차관보 공일환·49·민·당원내행정실장 김정수·42·민·무등일보회장 김천국·50·자·당전남광주지부장 김태홍·61·우·현의원 안영돈·43·노·지구당위원장 오경호·56·민·당노동특위위원장 유몽희·41·민·광주여대객원교수 이춘범·55·민·시도시공사사장 임내규·58·민·전산자부차관 지대섭·61·민·전의원 최경주·45·민·정당인 최 진·44·민·전대통령행정관 ▽광산 고재유·65·민·전시장 김동철·46·우·전대통령비서관 김면중·66·한·지구당위원장 나병식·54·우·출판업 박종현·44·노·지구당위원장 이근우·45·우·전부장판사 이근우·61·민·전차장검사 전갑길·46·민·현의원 정원섭·57·자·지구당위원장 ▼전남 누가 뛰나 ▼ ▽목포 김홍일·57·민·현의원 배종덕·58·한·지구당위원장 이상열·52·민·변호사 정영식·59·무·전공단이사장 최송춘·44·노·지구당위원장 ▽무안―신안 박석무·61·우·전의원 안희석·59·한·지구당위원장 이원구·56·우·광주보훈병원장 이윤석·44·우·전도의회의장 한화갑·64·민·현의원 ▽여수 김강식·47·민·기업인 김성곤·51·우·전의원 김충조·61·민·현의원 박종옥·46·민·기업인 송이권·54·우·환경운동가 신순범·70·민·전의원 신현일·46·우·변호사 심정우·44·우·기업인 이준상·38·노·노조위원장 정은섭·44·민·변호사 정채호·54·민·연구원회장 주승용·51·우·전의원 ▽순천 김경재·61·민·현의원 김영근·60·한·지구당위원장 김종수·40·무·연구소장 노관규·43·민·당예결위원장 서갑원·42·우·전 대통령비서관 신택호·39·우·변호사 안세찬·43·우·전시의원 이기우·65·민·당부위원장 이평수·43·우·공보실장 조보훈·57·우·전정무부지사 조순용·52·민·전대통령정무수석 ▽나주 김강곤·59·우·포럼이사장 김대동·57·민·지구당부위원장 나상기·54·우·마사회경영지원본부장 배기운·53·민·현의원 원종열·55·한·지구당위원장 정호선·60·무·전의원 최인기·59·민·전행자부장관 ▽광양-구례 김광영·65·한·지구당위원장 김현옥·59·우·정당인 신홍섭·44·우·전도의원 안영칠·59·우·전도의원 우윤근·46·우·변호사 이만영·54·민·전대통령비서관 정철기·66·민·현의원 ▽담양-곡성-장성 국창근·64·민·전의원 김효석·54·민·현의원 신현종·66·한·지구당위원장 ▽고흥 김덕모·40·우·호남대교수 김범태·49·우·환경운동가 류정석·60·무·전해수부차관 박상천·65·민·현의원 송하성·50·우·경기대교수 신용수·58·한·지구당위원장 신중식·62·우·전국정홍보처장 장철우·45·우·변호사 ▽보성-화순 문두식·57·우·전기무사령관 박주선·54·민·현의원 박찬주·56·민·전의원 박판석·48·민·농촌문제연구소장 선한승·51·우·지방분권위원 조기영·68·한·지구당위원장 홍기훈·51·우·전의원 ▽장흥-영암 김기태·57·민·연구원이사 김명전·48·우·EBS부사장 김옥두·64·민·현의원 김재철·57·우·전행정부지사 박준영·57·민·전청와대대변인 안수원·52·무·정당인 유인학·64·우·전의원 전석홍·69·한·도지부장 ▽강진-완도 이영호·44·무·전남대교수 천용택·67·우·현의원 황수연·43·한·지구당위원장 황주홍·51·민·건국대교수 ▽해남-진도 박종백·43·우·연구소장 양동주·55·한·지구당위원장 오길록·55·무·정당인 이정일·57·민·현의원 홍성권·47·우·정당인 ▽영광-함평 이낙연·51·민·현의원 정양섭·63·한·지구당위원장 조기상·66·자·전의원 ▼전북 누가 뛰나 ▼ ▽전주 완산 김병석·54·민·전북기능대학장 김윤덕·38·우·정당인 김현종·43·민·전대통령행정관 김희진·53·민·변호사 오홍근·61·민·전국정홍보처장 유철갑·56·민·전북도의회의장 이광철·47·우·정당인 이금희·40·노·전전북노련의장 이무영·58·민·전경찰청장 이용희·49·우·전대통령비서관 임광순·65·한·지구당위원장 장세환·50·우·전정무부지사 장영달·55·우·현의원 ▽전주 덕진 김광삼·41·민·변호사 염경석·43·노·민노총전북본부장 유대희·48·민·변호사 이상휘·54·민·전북대교수 정동영·50·우·현의원 ▽군산 강봉균·60·우·현의원 김홍중·39·노·지구당위원장 김윤태·39·민·전국회도서관장 엄대우·56·민·전공단이사장 이대우·59·민·전전주문화방송사장 조충렬·69·한·지구당위원장 함운경·39·우·미래발전연구소장 황이택·49·민·전전북일보국장 ▽익산 강익현·46·우·전도의원 공천섭·55·한·지구당위원장 김상기·41·우·정당인 김상민·52·우·시민포럼대표 박경철·47·우·시민연합대표 소신섭·66·우·전도의원 이 협·62·민·현의원 정재혁·50·우·새정치연구소장 조영균·46·우·금감원노조위원장 조배숙·48·우·전의원 최재승·57·민·현의원 한병도·36·우·전원광대학생회장 현주억·48·노·지구당위원장 ▽정읍 강 광·65·무·전전주경찰서장 국승록·74·한·전시장 김원기·66·우·현의원 김정기·50·우·전경호실수행부장 윤철상·51·민·현의원 이의관·59·한·지구당위원장 황승택·45·무·시민운동가 ▽남원 - 순창 강동원·50·우·전도의원 박문석·56·민·전문화부차관 양대원·50·한·지구당위원장 이강래·50·우·현의원 이용호·45·민·총리공보비서관 이종률·62·무·전의원 조찬형·65·민·전의원 ▽김제 나경균·44·한·지구당위원장 이건식·56·무·금만연구소이사장 임휘윤·59·무·부산고검장 장성원·65·민·현의원 최규성·52·우·국민정치연총장 ▽완주 - 임실 국중호·51·우·전대통령행정관 김기만·49·우·전대통령비서관 김대식·48·무·전도교육위의장 김태식·64·민·현의원 양영두·55·민·사선문화재위원장 이돈승·44·우·전노조위원장 이상영·59·무·전경찰서장 이성택·66·한·지구당위원장 하연호·52·노·전농민회회장 ▽진안 - 무주 - 장수 이광국·46·한·지구당위원장 정세균·53·우·현의원 황영상·53·민·도부지부장 ▽고창-부안 김경민·49·무·전정당인 김봉직·62·우·기업인 김수길·62·우·고창지부대표 김주섭·63·우·연구소회장 정균환·60·민·현의원 정양묵·55·한·지구당위원장 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[4·15총선]광주-전남북 최대 격전지를 가다베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
이창동 문화관광부 장관이 8월 경기 남양주시 서울종합촬영소의 한 회의실에서 신현택 기획관리실장을 비롯한 간부들과 업무 관련 연찬회를 갖고 있다. -사진제공 문화관광부 문화관광부가 현재의 이름을 갖게 된 것은 김대중(金大中) 정부 출범 직후인 1998년 2월 28일이다. 문화체육부가 공보처의 일부 기능을 흡수해 문광부로 새 출발을 했다. 정부기관에 ‘문화’라는 이름이 붙은 것은 1968년 문화공보부 시절부터다. 그러나 문화는 뒷전이었고 대언론 공보 기능이 위주였다. 노태우(盧泰愚) 정부 시절 3년여간(1990∼1993년) 문화부라는 독립 부처로 존재했고, 그 뒤 체육청소년부(전 체육부)와 통합돼 문화체육부가 됐다. ‘공보 우대’로 역대 장관들은 언론인이나 정치인 출신이 대부분이었다. 문공부에서 지금 문화관광부에 이르기까지 35년여간 25명의 장관이 재직했지만, 언론인을 제외한 문화계 출신은 정한모(鄭漢模) 이어령(李御寧) 김한길(金漢吉) 전 장관과 이창동(李滄東) 현 장관 등 네 명에 불과하다. 문화부의 한 간부는 “문화부 소관 업무 중에 ‘얼굴’을 내미는 행사가 많아 이곳을 사전 선거운동을 위한 자리쯤으로 여기는 장관도 있었다”고 말했다. 산하 기관을 포함해 1745명의 직원과 ‘문화예산’ 1조3930억원(2004년·정부 재정 대비 1.19%)을 다루는 ‘중요’ 부처이지만 외풍이 강했던 것이다. 이 장관은 노무현(盧武鉉) 대통령과 언론정책 등과 관련해 ‘코드’가 일치한다는 평가다. 그러나 향후 정치활동에 대해 김찬(金讚) 공보관은 “이 장관은 장관 임기를 마친 뒤 영화계로 돌아가겠다는 말을 여러 차례 했다”고 전한다. 차관은 대부분 내부 승진 케이스다. 오지철(吳志哲) 현 차관을 비롯해 박문석(朴紋奭) 김순규(金順珪) 신현웅(辛鉉雄) 이경문(李庚文) 김동호(金東虎) 허만일(許萬逸) 전 차관 등 역대 차관이 문체부나 문화부에서 잔뼈가 굵었다. 오 차관은 문체부의 국제체육국장과 문화관광부의 문화정책국장 등을 지낸 체육과 문화통이다. 문화부에서는 기획관리실장 문화정책국장 문화산업국장이 요직으로 꼽힌다. 신현택(申鉉澤·행시 18회) 기획실장은 ‘인화형 마당발’로 통한다. 문화산업국은 김대중 정부 출범 이후 각광 받는 부서로 6개 과를 거느리고 있고, 문화정책국은 정책총괄부서로 차관이나 기획관리실장들이 거쳐 간 자리. 문화부 인사의 특징은 특정 인맥을 찾기 어렵다는 점이다. 신 실장은 “문화 관광 체육 공보 등 이질적인 출신들이 모여 있기 때문에 특정 계보가 자리 잡을 여지가 없었다”고 말했다. 이 장관은 다면평가 인사로 ‘비계보 비인맥’을 더 흔들어 놓았다. 차관을 빼고 거의 모든 자리를 바꾸었으며 이성원(李成元·행시 23회) 문화정책국장, 이보경(李普京·행시 22회) 문화산업국장, 권경상(權慶相·행시 23회) 관광국장, 백익(白익·행시 27회) 예술국장 등이 문화 관광 예술통으로 ‘전공’을 찾아간 것으로 평가받는다. 체육통인 배종신(裵鍾信·행시 21회) 차관보 이하 본부 실국장 14명의 학연이나 출신 지역에서 뚜렷한 경향을 찾기 어렵다. 조현재(趙顯宰·행시 26회) 청소년국장은 이 장관의 발탁 케이스로 부이사관 승진과 동시에 국장 보직을 받았다. 해외연수 중인 유진룡(劉震龍·행시 22회) 전 문화산업국장과 박양우(朴良雨·행시 23회) 주뉴욕 문화원장은 동기보다 일찌감치 국장을 지낸 차세대 주자다. 그러나 문화부는 공보처에서 흡수한 인원(170여명) 등으로 인사 적체가 심해 사무관만 12년 넘게 하는 사람도 적지 않다. 국립중앙도서관 국립중앙박물관 국립민속박물관 예술종합학교 예술원 등 산하기관의 경우 국립중앙도서관장 외의 다른 기관장은 모두 전문예술인 출신이고 문화부 공무원은 일반 행정직에서만 순환 인사가 이뤄진다. 여성 과장은 서영애(徐英愛·행시 33회) 국립중앙도서관 사서연수과장과 박명순(朴明順·행시 34회) 국립현대미술관 전시과장 등 2명이 전부다. 그러나 행시 40회 이후 25일 배치 된 46회까지 10여명의 여성 사무관들이 활약 중이거나 할 예정이어서 5, 6년 뒤면 문화부에 여성 인맥이 두각을 나타낼 것으로 보인다. 허엽기자 heo@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인간포석 人事의 세계]관료사회-문화관광부베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
▼대구시교육청▼ ◇초등 ▽장학관 △동부교육장 백춘실 △초등교육과장 이경희 △초등교육과 김이균 △교육과학연구원 교육연수부장 안영옥 ▽교장 △서촌 김도상 △동도 남양우 △동인 신광웅 △공산 신행일 △숙천 이건이 △입석 천청길 △두류 권오식 △대동 노두식 △태전 박인상 △경진 최상록 △남부 김정개 △신서 김철수 △월곡 최상진 △금포 김선차 △금계 이무근 △하빈 임상삼 △수성 홍춘자 △대곡 김춘호 △동호 김휘영 △장기 이순희 △황금 이주남 △서부 박호준 △동원 정윤덕 △고산 이종관 △복명 오상원 △범물 장병출 △죽전 이동호 △용전 모인식 △구암 박병수 ◇중등 ▽장학관 △중등장학과장 권혁명 △교육과학연구원장 최외곤 △중등교육과 최성환 △과학평생교육과 조용식 △교육과학연구원 과학탐구부장 정동도 ▽교장 △경진중 정차석 △불로중 정운식 △경일중 이원백 △평리중 구수본 △관음중 김영일 △와룡중 이영우 △대구남양학교 박태희 △구암고 김홍렬 △대곡중 구자희 △침산중 박문석 △안심중 김국위 △범물여중 이병옥 △서부공고 정수열 △성산중 김성원 △구지중 류단하 △시지고 이경택 △수성여중 이방자 △성서고 김영수 △대구자연과학고 이태오 △달서공고 강대식 △동부공고 이상린 △월배중 오정환 ▼경북도 교육청▼ ◇초등 ▽장학관 △김천교육장 송영환 △경산교육청 학무과장 김윤태 △청송〃 최익구 △청도〃 전준수 ▽교장 △이동 박희목 △기계 김병룡 △달전 장재환 △인덕 박시영 △동천 김재철 △사방 정영조 △나산 최창윤 △금릉 안광태 △직지 이상오 △옥계 홍대기 △남계 배인호 △도개 장수정 △남산 강의규 △풍기 김종순 △풍기북부 이동경 △상주중앙 이성범 △화령 박규철 △모동 김재식 △옥산 박종우 △낙동 김현중 △상주남부 성백겸 △모전 백형기 △신기 윤영노 △진성 임규성 △계당 김두환 △군위 김충원 △단촌 김복만 △영양 이훈영 △지품 김태승 △금천 박형무 △덕산 정복기 △왜관중앙 이윤정 △예천 김재기 △물야 서효석 △동양 남명화 △내성 김원만 △법전중앙 김정환 △봉화 김용택 △재산 이한호 △상희학교 박대용 △포항중앙 신성희 △남성 김종찬 △효자 김영덕 △내남 배금진 △황성 마건수 △불국사 조희선 △유림 류용태 △동방 최재모 △황남 권순자 △남산 이창석 △서라벌 한철유 △입실 이의관 △모화 박기도 △건천 윤대희 △경주 정재영 △김천동신 이광인 △김천신일 이성일 △비산 정광길 △양포 한창덕 △신기 박판득 △금오 김재종 △옥대 김동억 △영주동부 장중근 △상주 김지태 △문경 서인수 △가은 차용학 △경산서부 이대희 △동곡 김한성 △석보 박옥희 △창수 박락 △풍각 이태조 △청도중앙 최영길 △칠곡 권순형 △각남 최명상 △고령 허영도 △야은 김경자 △풍양 권오정 △사곡 박윤식 △성암 정웅기 △북삼 정승화 △청천 오용문 △단포 조순 △대창 황학모 △외남 이동식 △이서 박동한 △소천 송영선 △문충 신현식 △장기 이덕권 △감포 이기찬 △천포 황영기 △의곡 김달현 △구성 김점룡 △개령 이원식 △산동 홍태목 △옥성 송병대 △지곡 김상보 △고경 정병학 △창산 박달현 △효령 구정회 △고로 권오경 △입암 하종현 △매전 배재주 △백산 이수룡 △개진 이수록 △동명동부 최승연 △서벽 박선우 △노음 안만호 △월송 김칠복 △울릉 정동현 △천부 최부열 △태하 강민수 △석적 엄원배 △다문 김동락 △다인 김능수 ◇중등 ▽장학관 △중등교육과장 이영우 △과학산업교육과장 차종렬 △포항교육장 유권재 △의성교육장 손성하 △중등교육과 김종득 △〃 김우한 △과학산업교육과 이상현 △경주교육청 학무과장 김상조 ▽교장 △성주고 채기수 △장산중 정해욱 △경희학교 김병락 △아포중·공고 이광시 △안동여고 김오현 △해평중·경북생활과학고 서순희 △부석중·고 김정자 △금호여중·여고 류번 △안계고 김진석 △고령중·실고 최봉수 △약목고 김진희 △복주여중 하명철 △안계중 이상률 △의성중 박무한 △고령여중 이상길 △초전중 황순태 △예천중 김종한 △금성여상 정일섭 △다인중·종고 박기원 △청송중·고 조석태 △영해여중·영해여정보고 김영기 △평해중·공고 이종수 △부계중·산성중 조명자 △단산중 백청기 △우보중 김일성 △단밀중 박승근 △어모중 오세만 △대보중 심우섭 △화동중 박명선 △석보중 인봉술 △명호중 장우전 △법전중 정재림 △포항여전자고 박화식 △선산중·고 김병관 △영주여고 송종록 △대송중 권오길 △신라중 홍성학 △외동중 유자근 △도송중 김갑송 △영주중 박찬성 △의성여중 김광수 △약목중 권극남 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[대구/경북]내고장 인사 (대구시교육청, 경북도교육청)베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
전영한기자“퇴직한 뒤 산하 단체장으로는 절대 안 가겠다고 선후배들에게 호언장담해왔는데 그 약속을 지킬 수 있어 다행이지요.” 27년간의 공직생활을 마치면서 곧바로 이달부터 중앙대 예술대학원 정교수로 강단에 서게된 박문석(朴文錫·56·사진) 문화관광부 차관은 껄껄 웃으며 이렇게 말했다. 그 웃음에는 고위공직자들에게 은퇴 후 보너스 트랙처럼 마련된 인생은 살지 않겠다는 자신감과 겸임이니 명예니 따라붙기 마련인 ‘계급장’을 다 떼버리고 정식 교수로 새 인생을 살게 된 것에 대한 만족감이 겹쳐 있었다. “지난해 연말 중앙대에 제가 먼저 말을 꺼냈죠. 공직생활의 현장 경험과 이론을 접목시켜 학문적으로 정립해보고 싶다고요. 단, 시간강사라면 사절하겠다고 덧붙였습니다. 학교에서도 전례가 없는 일이었지만 흔쾌히 수락해주더군요.” 그는 당장 3일부터 ‘문화정책’ ‘인터넷과 저작권법’ ‘예술행정학’ 등 세 과목의 강의를 맡는다. 차관에서 바로 교수로의 변신이 그렇게 쉽지만은 않을 듯했다. “대학강단에 선지는 벌써 10여년 됐어요. 1990년 문화부가 발족한 뒤 초대 저작권과장을 맡은 경험을 살려 동국대 법대에서 시간강사로 5년여간 강의를 했습니다. 중앙대에서도 이미 5년여 전부터 계속 겸임교수로 강의를 맡아왔고요.” 문화정책국장, 기획관리실장, 종무실장 등 문화부의 다양한 일들을 맡아오면서 10년간 강단생활을 병행했다는 것은 분명 남다른 자기관리의 결과이리라. 그는 사무관 시절부터 국내에선 불모지나 다름없던 특허법 분야를 독학했다. 당시 문화행정관료로서는 엉뚱해 보이던 이런 준비는 90년대 들어 지적재산권 분야가 떠오르면서 비로소 진가를 인정받게 됐다. 문화부에서 국장급으로 해외연수를 나가 정식 학위를 획득한 것도 그가 처음이었다고 한다. 그는 94년 지적재산권 분야에서 유명한 미국 프랭클린 피어스 로스쿨에서 1년 만에 석사학위를 획득했다. “마흔이 훌쩍 넘은 나이에 짧은 영어실력으로 진짜 미국법정에 서서 법정공방까지 벌여가며 24학점을 이수하자니 힘겨웠죠. 내가 왜 이 고생을 하나 자책도 많이 했지요.” 2000년 등단한 그는 대학시절부터 써온 작품 중에서 35편만을 가려 ‘무우전(無憂殿)’이란 시집까지 낼 정도로 문학적 열정도 뜨겁다. 공직과 학문, 문학이라는 세 마리 토끼를 좇을 수 있었던 비결이 궁금했다. “올드 패션이 안 되도록 노력하는 것입니다. 지금도 1주일에 2권씩 책을 읽어요. 또 시간이 없어 매 학기 토요일 딱 한 과목씩 강의를 들으면서도 벌써 5학기째 고려대 행정학과에서 박사과정을 밟고 있습니다.”권재현기자 confetti@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인생 이모작]교수 변신 박문석 문화부차관베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
‘싼타페를 직접 몰고 문화관광부에 나타난, 넥타이가 갑갑한 장관.’ 영화감독 출신 이창동 문화관광부 장관이 27일 취임 첫날부터 ‘파격’ 행보를 보여 눈길을 끌었다. 이 장관은 장관으로 임명된 직후 자신의 검은색 레저용 승용차 싼타페를 끌고 문화부에 나타났다. 장관이 직접 운전대를 잡았고 모시러 간 오지철 기획관리실장이 ‘황송하게도’ 옆자리에 앉아 수행했다. 이 장관은 검은색 계통의 와이셔츠 위에 캐주얼풍 양복 차림으로 대통령으로부터 임명장을 받아 장관들 사이에서 유독 ‘튀었다’. 그는 기자회견에 앞서 “넥타이를 풀어도 되겠느냐”고 양해를 구한 뒤 “갑자기 연락을 받고 달려와 미처 흰색 와이셔츠를 준비하지 못했고 넥타이는 매야 되겠기에 억지로 맸다”고 설명했다. 그리고 “평소 넥타이를 매지 않고 살다가 갑자기 매니까 아주 불편하다”고 말하기도 했다. 그는 또 의례적인 취임식을 생략한 채 청사 사무실을 일일이 돌며 직원들과 악수하는 것으로 취임식을 대신했으며, 28일 문화부 홈페이지에 직접 쓴 취임사를 올리겠다고 했다. 간부들과 만나 첫 인사를 하는 자리에서 그는 “대통령의 임명장 수여식과 국무총리 취임식에 참석해보니 익숙하지 않아 굉장히 불편했다”며 취임식을 생략한 배경을 설명했다. 퇴임하는 박문석 차관이 간단하게라도 취임식을 할 것을 권했으나 그는 “낡은 것이 다 나쁘다고는 생각하지 않지만 행정 관행과 일반 국민의 감각 사이에는 큰 차이가 있는 것 같다”며 사양했다. 기자들이 파격 행보에 관심을 갖자 그는 “‘딴따라’출신 장관의 별난 개성이라기보다 국민의 감각과 거리가 먼 행정 관행을 문화부에서 주도적으로 고쳐나가도 좋지 않겠느냐는 취지로 이해해 달라”고 당부했다.송평인기자 pisong@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다이창동문화부장관, 싼타페 몰고 청사로…넥타이 풀고 회견베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
재산이 많이 늘어난 고위 공직자는 대부분 부동산을 팔고 이를 신고하는 과정에서 실제 매도가와 공시지가나 기준시가로 신고하는 금액의 차이로 재산이 증가했다. 그러나 대부분의 공직자들은 봉급 저축과 예금이자 수입 등으로 재산을 늘린 것으로 나타났다. ○…행정부 재산 증가 1위를 기록한 김상남(金相男) 전 대통령복지노동수석비서관은 장모가 상속해 준 현금 4억6304만2000원과 주택을 팔면서 실제 매도가와 신고가격의 차액 등으로 7억5286만3000원의 재산이 늘었다. 재산 증가 2위인 윤웅섭(尹雄燮) 한국공항공사사장부터 10위인 김경섭(金敬燮) 기획예산처 정부개혁실장까지도 모두 토지나 주택을 파는 과정에서 실제 판 가격과 신고가격의 차이로 재산이 늘었다. 반면 재산 감소 1위를 기록한 박성택(朴成澤) 부산교육대 총장은 거꾸로 주택을 새로 구입하며 실제 구입가격과 기준시가로 신고한 신고가격의 차이로 8억원의 재산이 줄어드는 등 전체적으로 9억7393만3000원이 감소했다. 이문원(李文遠) 독립기념관장은 부동산 거래 없이 중앙대 퇴직금(2억6228만5000원)과 자신 및 둘째딸의 봉급 등을 합쳐 3억2667만4000원의 재산이 늘어나 증가 순위 11위를 기록했다. 증가 순위 12위인 정진규(鄭鎭圭) 인천지검 검사장도 지난해 재산 신고를 하지 않았던 부모 재산 2억3857만9000원을 신고한 데다 급여 및 예금이자 등으로 재산이 늘어 3억1278만5000원이 증가했다고 신고했다. 지난해 재산 공개 때 재산 증가의 주요 요인이었던 주식투자가 이번 재산 공개에서는 오히려 재산 감소 요인으로 작용했다. 박승(朴昇) 한국은행 총재는 주식평가 손실로 9억86만3000원의 재산이 줄어 재산 감소 2위를 기록했으며 재산 감소 10위인 정충수(鄭忠秀) 대검찰청 강력부장 역시 주가 하락으로 1억6000만원의 재산이 줄었다. 대통령비서실의 경우 박지원(朴智元) 전 비서실장과 수석비서관 4명은 재산이 증가한 반면 나머지 수석비서관 4명은 재산이 줄었다. 박 전 실장은 급여 저축 등으로 112만3000원이 늘어나 전체 재산을 42억9613만원이라고 신고했다. 한편 재산공개 대상 장관 19명 중 13명은 재산이 늘었고 6명은 줄었으며 대장급 군 인사 8명의 재산은 모두 증가했다. ○…대법원 고위 법관들과 헌법재판소 재판관 등의 재산 증감내용 신고 결과 봉급 저축 등으로 인해 대체로 재산이 늘어난 것으로 나타났다. 재산증가 1위를 기록한 서울고법 전수안 부장은 아파트 실매도가와 기준시가의 차액 등으로 3억2300여만원이 증가했다고 신고했고, 대법관 13명 중에서는 토지의 실제 매도가와 기준시가의 차액 등으로 2억3500여만원이 늘었다고 신고한 손지열 대법관의 증가폭이 가장 컸다. 헌법재판소의 경우 하경철 재판관이 2년 연속 재산증가 1위를 차지했으며 보유 주식가격 하락 때문에 손해를 봤지만 임대료와 봉급 저축 등으로 6억6500만원이 늘어났다. 이현두기자 ruchi@donga.com 정위용기자 viyonz@donga.com 국무위원 재산 증감 (단위:원) 이름 및 직위 등록액 (2001년 말) 2002년 증감액 김석수 전 국무총리 25억3241만 -1억5020만3000 전윤철 전 부총리 9억8256만9000 +8137만9000 이상주 부총리 7억8958만8000 +3486만1000 정세현 통일부장관 8억7444만 +2억163만4000 최성홍 전 외교통상부장관 10억5281만8000 -1억7321만9000 심상명 전 법무부장관 12억9815만6000 -1507만5000 이준 전 국방부장관 3억9685만 +376만2000 이근식 전 행정자치부장관 4억5903만4000 +3564만 채영복 전 과학기술부장관 52억4672만8000 +2억229만 김성재 전 문화관광부장관 2억6696만7000 -6716만4000 김동태 전 농림부장관 3억7279만6000 -624만5000 신국환 전 산업자원부장관 13억6399만6000 +4569만4000 이상철 전 정보통신부장관 27억5653만5000 -1억3300만6000 김성호 전 보건복지부장관 5억5345만1000 -3539만7000 김명자 전 환경부장관 4억4180만 +2억433만2000 방용석 전 노동부장관 5억2965만8000 +4703만4000 한명숙 전 여성부장관 2억5787만5000 +6991만3000 임인택 전 건설교통부장관 13억6570만7000 +4728만2000 김호식 전 해양수산부장관 4억859만8000 +1369만4000 장승우 전 기획예산처장관 14억9560만7000 +2억3547만1000 행정부 재산증가 20위 (단위:원) 순 위 이름 및 직위 증 가 액 1 김상남 대통령비서실복지노동수석비서관 7억5286만3000 2 윤웅섭 한국공항공사 사장 7억3181만6000 3 서형래 한국관광공사 상임감사 5억9918만4000 4 길광섭 식품의약품안전청국립독성연구원장 5억9777만8000 5 이윤종 산림조합중앙회장 5억4269만6000 6 박만순 전 경찰청 치안비서관 3억7266만 7 고석구 한국수자원공사 사장 3억6053만6000 8 송지호 국립의료원 간호대학장 3억4346만1000 9 천기광 국방부 3억3485만4000 10 김경섭 기획예산처 정부개혁실장 3억3143만6000 11 이문원 독립기념 관장 3억2667만4000 12 정진규 인천지검 검사장 3억1278만5000 13 서영제 청주지검 검사장 3억1151만 14 정운찬 서울대 총장 2억9364만7000 15 안왕선 한국전력공사 감사 2억8305만7000 16 김동선 방송위원회 부위원장 2억8071만8000 17 이남기 공정거래 위원장 2억7772만9000 18 김우석 한국은행 감사 2억7113만6000 19 신언용 서울지검 동부지청장 2억5110만1000 20 박문석 문화관광부 차관 2억4920만6000 행정부 재산감소 10위 (단위:원) 순 위 이름 및 직위 감 소 액 1 박성택 부산교육대 총장 9억7393만3000 2 박승 한국은행 총재 9억86만3000 3 오갑수 금융감독원 부원장 5억1438만7000 4 이인원 예금보험공사 사장 4억8869만7000 5 김윤석 국방부 4억3351만9000 6 오병태 광주세관장 3억9461만4000 7 주덕영 한국생산기술연구원장 2억4846만4000 8 김시원 한국철도대학장 2억75만7000 9 주문영 한국산업기술평가원장 2억15만 10 정충수 대검찰청 강력부장 1억9571만9000 창닫기 기사를 추천 하셨습니다고위공직자 재산공개, 박승 한국은행 총재 주식손실 9억베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
새 정부 출범으로 물러나는 문화관광부 김성재 장관(55·사진)과 박문석 차관(56)이 나란히 대학강단에 서게 돼 화제. 김 장관은 3월 한신대 기독교교육학과 교수로 복귀한다. 김 장관은 1979년부터 한신대에서 강의해왔다. 박 차관은 3월 중 중앙대 교수로 취임한다. 박 차관은 30여년간 문화예술 현장에서 겪은 경험과 쌓은 지식을 토대로 예술대학원에서 ‘문화정책’ ‘인터넷과 저작권법’ ‘예술행정학’ 등 세 과목을 강의할 계획이다. 송평인기자 pisong@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다김성재 장관-박문석 차관 나란히 대학강단에 서베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
박문석(朴文錫) 문화관광부 차관은 28일 오후 6시 국립민속박물관 1층 강당에서 시집 ‘무우전(無憂殿)’과 문화정책평론집 ‘황금거위를 잡아라’ 출판기념회를 갖는다. 이근배 한국시인협회장, 김남조 허영자 시인 등이 참석할 예정이다. 박 차관은 2000년 계간 ‘오늘의 문학’ 신인작품상 공모를 통해 시인으로 등단해 이번에 첫 시집을 냈다. 창닫기 기사를 추천 하셨습니다박문석 차관 시집 출판기념회베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
9월 개막된 프랑스의 ‘파리가을축제’가 11월16일 파리 근교의 고도(古都) 생제르맹앙레에서 열린 ‘조용한 아침의 나라, 한국 2002 문화페스티벌’의 국립국악원 연주단 공연으로 막을 내렸다. 아주 특별한 감동으로 가을축제 개막공연 현장을 지켜 본 필자는 비록 공무를 위해 개막공연이 끝나자마자 귀국해야 했지만, 지난 2개월간 매일 파리에서 날아온 ‘국악 통신’에 즐겁게 귀를 기울이며 지냈다. 올해로 31회를 맞는 ‘파리가을축제(Festival d’Automne `a Paris)’는 매년 9월 하순에 개막해 연말까지 3개월 동안 개최되는데, 수준 높은 공연 기획과 다채로운 내용으로 15만명의 유료관객을 이끌어내는 등 세계적인 명성을 쌓아가고 있다. 그동안 간간이 우리 전통공연이 초청된 적은 있지만, 올해는 ‘한국의 달’이 지정돼 우리나라가 처음으로 주빈국으로 참가했다. 당초 일부에서는 한국이 그동안 주빈국으로 초청된 일본, 중국, 이집트 등에 비해 인지도가 낮다는 우려도 있었다고 한다. 그러나 국립국악원의 개막 공연이 매진되고, 주요 일간지의 호의적인 보도가 계속되면서 프랑스 청중들의 문화적 호기심을 자극했다. 축제에서는 국립국악원 공연 외에 사물놀이, 판소리, 은율 탈춤, 하회별신굿 탈놀이, 대동굿과 같은 한국의 다양한 전통예술 공연과 시 낭송회, 현대음악 연주회, 영화제 등의 문화행사가 열렸다. 개막공연에는 장 자크 알랴공 프랑스 문화공보부 장관, 베르트랑 들라노에 파리 시장과 박문석 문화관광부 차관 등 양국 문화예술계 인사들이 참석했다. 춘앵전(春鶯 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[여론마당]윤미용/국악선율에 파리의 가을이 젖었다베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
서울 우이동 도선사에서 열린 청담스님 탄신 100주년 기념법회에 참석한 김수환 추기경(오른쪽)이 칠보사 조실 석주스님과 대화하고 있다. - 강병기기자 “벌써 30여년 전이네요. 68년부터 71년 열반하실 때까지 종교간 대화 자리를 통해 여러 차례 뵈었습니다. 그 후 사적으로도 한두 번 뵈었는데 그때 나눴던 대화를 기억하진 못해도 스님의 음성이나 얼굴은 지금도 또렷합니다.” 15일 오전 11시 서울 우이동 도선사에서 열린 ‘청담(靑潭·1902∼1971) 스님 탄신 100주년’ 기념 행사에 참석한 김수환 추기경은 청담 스님과의 인연에 대해 이렇게 말했다. 김 추기경은 이날 축사에서 “스님이야말로 끊임없이 진리를 탐구하고 길을 찾는 진실된 인간상이었다”며 “그 분이 구한 진리와 찾은 길은 한국 불교 교단 정화 이상의 그 무엇이었다”고 회고했다. “한번은 스님이 모든 인간은 누구나 마음속 깊이 하느님을 찾고 있다고 말씀하셨습니다. 그러시고는 ‘중×이 하느님을 찾으니 중이라고 할 수 없지요’하시며 소탈하게 웃으셨지요. 스님은 가톨릭에서 수도생활이나 사제양성을 어떻게 하는지 자세히 물으셨고 친히 남녀 수도원과 신학교를 찾아가시기까지 하셨습니다.” 김 추기경은 “제게 ‘피곤할 때 도선사로 와서 쉬시라’며 방까지 따로 마련해 주신다 하셨지만, 바빠 그럴 수 없었다”며 “열반하셨을 때는 외국출장 중이어서 소식을 못 듣고 귀국해서야 알고 얼마나 놀랐는지 모른다”고 아쉬워했다. 김 추기경은 이날 도선사 경내에 유물 전시관으로 마련된 청담기념관을 둘러보기도 했다. 스님의 붓글씨와 편지, 생전에 쓰던 주장자, 카메라 등을 돌아보면서 낯익은 유품 앞에서는 스님의 생전 모습이 생각나는 듯 걸음을 멈추기도 했다. 청담 스님은 한국 불교의 정화운동을 주도하면서 근현대 불교사에 뚜렷한 족적을 남긴 대선사(大禪師). 특히 종교간 교류가 거의 없었던 60년대 후반 천주교 개신교 천도교의 지도자들을 도선사로 초청해 범종교 지도자 회의를 구성하는 등 종교간 화합을 몸소 실천했다. 이날 탄신 100주년 기념법회에는 석주 스님(칠보사 조실) 등 조계종 원로 스님을 비롯해 총무원장 정대스님, 중앙종회 의장 지하스님, 한화갑 민주당 대표, 문화관광부 박문석 차관과 신도 1000여명이 참석했다. 허문명기자 angelhuh@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[클로즈업]청담스님 탄신100주년 기념식 참석 김수환 추기경베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
“서울이 북한의 수도인가?” 한국으로 보내는 우편물을 부치러 동네 우체국에 갔다가 이런 질문을 받고 황당했던 기억이 있다. 그러나 월드컵이 가져다 준 마술 같은 효과는 프랑스는 물론 유럽에서 한국의 국가 신인도를 엄청나게 올렸다. 요즘 들어 유럽의 한인들은 ‘일본인이냐’ ‘중국인이냐’고 묻던 유럽사람들이 처음부터 ‘한국인이냐’고 묻는 경우가 많다고 한다. ▶연재물 리스트로 바로가기 한국에 대한 관심이 높아지면서 한국관련 행사도 봇물처럼 쏟아지고 있다. 23일 프랑스 파리에서는 한국을 주빈국으로 초청한 ‘파리가을축제’가 성황리에 개막됐다. 프랑스 최대 축제에 한국이 주빈국으로 초청된 것은 축제가 시작된 지 31년 만에 처음. 일간 르피가로와 리베라시옹은 23일 각각 한 면을 할애해 이번 축제에 참가하는 한국예술을 소개했으며 르몽드도 지난주 한국문화 특집면을 냈다. 12월까지 이어지는 축제 기간 중 국립국악원과 사물놀이 공연팀은 프랑스 지방순회공연도 벌인다. 11월 파리 교외의 생제르맹앙레에서도 ‘조용한 아침의 나라 한국 2002 문화 페스티벌’이 개최된다. 네덜란드에서는 거스 히딩크 감독(PSV 아인트호벤)의 고향 파르세펠츠에서는 25∼28일 ‘한국식품 전시홍보전’과 ‘히딩크 기념관’ 개관식이 열린다. 벨기에 브뤼셀의 유럽연합대표부 전시실에서는 27일부터 ‘한국현대미술전시회’도 이어진다. 유럽에 한국을 알릴 절호의 기회다. 하지만 일련의 행사들이 유기적으로 통합되지 못한 채 산발적으로 이루어지는 느낌이다. 문화계와 정·재계가 모두 참여하는 국가적인 문화마케팅전략의 수립이 어느 때보다 필요한 시점이다. 과거 유럽에 진출한 일본기업들은 일본문화행사가 유럽에서 열릴 경우 표를 거의 다 사들여 유럽기업들에 돌렸다. 일본문화도 알리고 덩달아 일본상품의 가치도 올라갔다. 파리가을축제 개막식 참석을 위해 프랑스를 방문한 박문석(朴紋奭) 문화관광부 차관은 “1인당 국민소득 1만달러까지는 몰라도 2만달러 고지에 오르려면 문화마케팅 없이는 안 된다”고 강조했다. 박제균 기자 phark@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[파리산책]박제균/유럽 한국붐… 문화마케팅 전략을베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
2002서울국제스포츠산업박람회 개회식이 14일 오전 10시 서울 올림픽공원 특별전시장에서 이연택 대한체육회장과 박문석 문화관광부 차관,이종인 국민체육진흥공단 이사장, 이협 김성호 국회문광위원, 고쥬망스 세계스포츠산업연맹 사무총장 등이 참석한 가운데 열린다. 이번 박람회에는 100여개 국내외 스포츠 용품 업체가 참가해 17일까지 열린다. 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[스포츠단신]스포츠산업박람회 14일 개회식베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
박문석(朴紋奭·사진) 문화관광부 차관이 미디어 콘텐츠 산업의 현황을 진단하고 그 미래를 전망한 ‘황금거위를 잡아라’(신유)를 최근 출간했다. 21세기 디지털 시대에 미디어 콘텐츠 산업을 장악하지 않고는 국가가 살아남을 수 없으며 문화가 바로 그 핵심이라는 것이 저자의 판단. 국내외의 다양한 통계자료를 인용해 캐릭터 만화 애니메이션 디지털방송 인터넷 등 미디어 콘텐츠 산업의 분야별 현황과 전망을 상세히 제시하고 대처 방향을 탐색하고 있다. 또 캐릭터 창작자의 권리와 인터넷 콘텐츠의 권리 등 디지털 시대의 저작권 보호 등에 관한 정책 방향 등도 소개했다. 국내외 주요 인터넷 방송 주소, 표와 그림을 곁들여 소개한 문화산업 관련 각종 통계자료가 눈길을 끈다. 박 차관은 앞서 ‘멀티미디어와 현대 저작권법’ ‘멀티미디어 시대의 방송·영상·저작권’ 등을 출간했고 2000년엔 ‘오늘의 문학’ 신인상 공모 시부문에 당선돼 문단에 등단했다. 이광표기자 kplee@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[책]박문석 문광부 차관 미디어콘텐츠산업 책 펴내베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
북측대표단 도착[사진=연합] 제7차 남북장관급회담 1차 전체회의가 12일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열린다. 지난해 11월 6차 회담에 이어 9개월만에 열리는 이번 회담에서는 향후 다각적인 회담 일정을 구체화, 남북관계 복원의 디딤돌을 마련할 것으로 보인다. 이번 전체회의에서 남측은 경의선 철도와 도로 연결문제 등을 포함, 제2차 남북경협추진위원회와 군사당국자회담의 이달내 개최, 추석(9월21일)전 제5차 이산가족 금강산 상봉 등을 북측에 제의할 것으로 알려졌다. 남측 회담 관계자는 "이번 회담에서는 새로운 합의보다는 기존 합의를 구체화하는데 역점을 둘 것"이라며 "서해교전과 같은 무력충돌사태가 재발하지 않도록 군사당국자회담을 빨리 열어 신뢰구축을 강구토록 할 것"이라고 말했다. 남측은 또 부산아시안게임 북측 대표단 참가와 남북축구대회 등 예정된 교류사업의 원활한 추진을 위해 남북 축구협회 접촉 등 관련 기관 및 단체간 협력을 강조할 방침이다. 이에 앞서 김영성 내각 책임참사를 단장(수석대표)으로 한 북측 대표단은 이날 오전 9시55분경 고려항공 P813편을 타고 인천국제공항에 도착했다. 김 단장은 도착 직후 윤진식(尹鎭植) 재정경제부차관과 환담하면서 "이번 회담에서 이산가족들 뿐 아니라 우리 민족에게 커다란 기쁨을 줘야 한다"면서 "잃어버린 시간을 빨리 앞당겨야 한다"고 말했다. 그는 또 "북조선 일부 지방에서 비가 460㎜까지 내려 인명 피해는 물론 농경지 침수도 있었다"고 북측 지역의 수해 소식을 잠깐 언급한 뒤 "우리 민족끼리 힘을 합쳐 자연재해도 이겨 나가자"고 말했다. 북측 대표단은 이날 서면으로 배포한 도착성명을 통해 "지금 온 겨레는 이번 상급회담(장관급회담)을 계기로 북남관계에서 일시 조성되었던 난관들을 극복하고 력사적(역사적)인 6·15 공동선언을 리행(이행)하는 길에서 새로운 국면이 열려지기를 기대한다"고 밝혔다. 성명은 또 "북남 쌍방은 력사적인 6·15 공동선언의 정신에 기초하여 이미 상정된 모든 문제들에 대하여 훌륭한 합의를 이룩하여야 할 것이고 그것을 과감하게 실천하는 의지를 보여주어야 할 것"이라며 "북측 대표단은 이번 회담에서 겨레에게 기쁨과 희망을 안겨줄 수 있게 모든 성의와 노력을 다할 것"이라고 덧붙였다. 이어 북측 대표단은 신라호텔에 도착, 현관에서 통일부장관인 정세현(丁世鉉) 남측 수석대표의 영접을 받은 뒤 여장을 풀고 회담장을 답사했다. 양측 대표단은 이날 전체회의에 이어 오후 7시 정 수석대표가 이 호텔 다이너스티홀에서 주최하는 환영만찬에 참석하고 첫날 일정을 마감한다. 회담 이틀째인 13일에는 오전 전체회의에 이어 오후 참관 일정이 예정돼 있으며, 회담 마지막날인 14일에는 오전 전체회의에서 합의사항을 담은 공동보도문이 발표될 것으로 예상된다. 이번 회담에는 남측에서 정세현(丁世鉉) 통일부장관과 윤진식(尹鎭植) 재정경제부차관, 박문석(朴文錫) 문화관광부차관, 이봉조(李鳳朝) 통일정책실장, 서영교(徐永敎) 통일부국장이, 북측에서 김영성 내각 책임참사와 조성발 내각사무국 참사, 최성익 조평통서기국 부장, 김춘근 민경련 서기장, 김만길 문화성 국장이 대표로 참석한다. 김영식기자 spear@donga.com ▼관련기사▼ - 장관급회담 뭘 논의하나 ▼연합뉴스 관련기사▼ - 경협·군사회담 등 일정 잡힌다 - 北대표단 도착 성명(전문) - 경의선 공사 9월 재개 제의 - 남북 공동 '화두'된 호우피해 - 北 잇단 '실천' 강조 눈길 - 北단장, 장관급회담 성과 예고 - 남북 수석대표 12일 첫 환담록 - 장관급회담 첫날 이모저모 - 7차 남북 장관급회담 무엇이 달라졌나 - 장관급회담 북측수행진 일부 교체 - 정치권 장관급회담 반응 - 남북장관급회담과 북미대화 창닫기 기사를 추천 하셨습니다北대표단 서울도착, 신라호텔서 회담베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
'오! 필승 코리아' 사진전 개막 - 박영대기자 동아일보사와 대한축구협회가 공동 주최하는 2002 한일 월드컵 사진전 ‘오! 필승 코리아’가 2일 서울 세종로 동아미디어센터와 일민미술관에서 개막돼 첫날부터 관객들이 쇄도했다. ‘오!필승코리아’사진전 개막 "붉은악마 속 저를 찾았어요" - 박영대기자 오전 11시 전시 현장에서 열린 개막식엔 박관용(朴寬用) 국회의장과 이만섭(李萬燮) 전 국회의장, 서청원(徐淸源) 한나라당 대표, 한화갑(韓和甲) 민주당 대표, 배기선(裵基善) 국회문화관광위원장, 김형오(金炯旿) 국회과학기술정보통신위원장, 남경필(南景弼) 이낙연(李洛淵) 윤여준(尹汝雋) 고흥길(高興吉) 박종희(朴鍾熙) 의원, 이명박(李明博) 서울시장, 현승종(玄勝鍾) 인촌기념회 이사장, 박문석(朴紋奭) 문화관광부 차관, 이갑진(李甲珍) 대한축구협회 부회장, 박항서(朴恒緖) 월드컵대표팀 코치, 이을용(李乙容) 국가대표 축구선수, 패션디자이너 앙드레 김, 라모스 마사듀 주한포르투갈대사, 토무르 바에르 주한터키대사, 타테우쉬 호미츠키 주한폴란드대사, 김학준(金學俊) 동아일보사장 등이 참석했다. 전시는 18일까지 계속된다. 02-2020-0864, 2055 이광표기자 kplee@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다‘오! 필승코리아’ 사진전 개막베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
▽5년 후에는 너희 차례야(모 방송사 간부급 PD, 19일 후배 PD들과 함께 한 술자리에서 PD 비리에 대한 검찰 수사가 ‘5년 주기’로 반복되고 있다며). ▽차관이 내부 승진해 인사 숨통이 트이긴 하겠지만 이제 직원들은 죽었다고 복창해야 될 것 같다(문화관광부의 한 직원, 19일 신임 차관에 임명된 박문석 종무실장이 평소 아랫사람을 지나치게 닦달했다며). ▽공용어 채택은 외국어에 한국어와 같은 지위를 주는 것으로 사람에게 비유하자면 외국인에게 국적을 주는 것과 같다(김수연 문화관광부 국어정책과장, 19일 포스트 월드컵 대책으로 제주도와 경제특구에서 영어를 공용어로 채택하기로 했다는 일부 언론의 보도에 대해 외국인에게 언어의 편의를 제공할 뿐이지 공용어는 아니라고 부인하며). 연합 ▽통일을 앞당기기 위해서는 남한 언론이 남한 정치현실의 연장선상에서 대북 및 대통일 보도를 하는 경향에서 벗어나야 한다(한스 율겐 바이스 베를린자유대 언론학과 교수, 18일 서울에서 열리고 있는 세계언론학회에 참석해 ‘독일통일 전후 과정에서 미디어의 역할’에 관한 시사포럼에서).연합 ▽타이거 우즈의 플레이를 지켜보거나 그의 주변 상황에 주의를 뺏기기보다는 경기에 집중했다(브리티시 오픈 골프대회에서 우즈와 같은 조로 플레이한 ‘영국의 희망’ 저스틴 로즈, 19일 3언더파 68타를 쳐 1언더파 70타를 친 우즈를 제치고 선두와 1타 차 공동 4위에 오른 뒤 우즈가 중요하지 않다는 것은 아니지만 경기가 더 중요하다며).APAFP연합 ▽국회의장을 지낸 분의 정계은퇴 여부는 민심에 달려 있다(이만섭 전 국회의장, 19일 과거 다수의 힘을 믿고 날치기를 했던 의장들은 자동적으로 정계은퇴를 한 반면 신익희 전 의장처럼 국회를 올바로 공정하게 운영한 분은 대통령후보로까지 나와 국민적 지지를 받았다며).연합 ▽‘그 자리를 떠나서는 그 자리를 논하지 말라’는 공자의 말을 인용했다(김성호 보건복지부 장관, 19일 이태복 전 장관의 ‘다국적 제약사 경질로비 주장’에 대해 어떻게 생각하느냐고 전날 국회에서 질문이 있었는데 이렇게 대답했다고 기자들에게 설명하며).연합 ▽뉴욕 맨해튼을 휩쓸고 있는 두려움은 그림자 같은 테러리스트들이 아니라 증권회사 월간보고서처럼 개인적이며 다우존스 주가지수처럼 손에 잡히는 우려에서 촉발된 것이다(미국 ‘USA투데이’, 18일 연이은 초대형 기업회계 비리에 따른 미국 경제의 신뢰상실은 뉴욕 금융시장을 1987년 주가 대폭락 이후 최악의 붕괴로 몰아가는 조짐을 보이고 있다며). 연합 ▽이탈리아 축구연맹이 자국 축구를 살린다며 내린 비 유럽연합 선수 영입 금지 조치는 ‘어게인(AGAIN) 1966’이다(한 축구전문가, 19일 이탈리아의 비 유럽선수 영입금지 조치는 이탈리아가 1966년 잉글랜드월드컵에서 북한에 패해 8강 진출이 좌절됐을 당시에도 내려졌던 것으로 우연히도 북한에 이어 한국이 또다시 이탈리아 축구의 자존심을 자극한 꼴이 됐다며).연합 ▽‘그 자리를 떠나서는 그 자리를 논하지 말라’는 공자의 말을 인용했다(김성호 보건복지부 장관, 19일 이태복 전 장관의 ‘다국적 제약사 경질로비 주장’에 대해 어떻게 생각하느냐고 전날 국회에서 질문이 있었는데 이렇게 대답했다고 기자들에게 설명하며).연합 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[말말말]˝5년 후에는 너희…˝베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
김대중(金大中) 대통령은 19일 행정자치부 차관에 조영택(趙泳澤) 행정자치부 차관보를, 조달청장에 권오규(權五奎) 재정경제부 차관보를 승진 임명하는 등 9명의 차관급 인사를 단행했다. 과학기술부 차관에는 이승구(李昇九) 국립중앙과학관장, 문화관광부 차관에 박문석(朴紋奭) 문화관광부 종무실장, 보건복지부 차관에 신언항(申彦恒) 보건복지부 사회복지정책실장이 각각 승진 임명됐다. 또 병무청장에는 강신육(姜信六) 전 합참 전략본부장, 국무총리비서실장에 정강정(鄭剛正) 국무조정실 총괄조정관, 중앙공무원교육원장에 김주현(金住炫) 대통령공직기강비서관, 소청심사위원장에 김중양(金重養) 행정자치부 국가전문행정연수원장이 각각 기용됐다. 박선숙(朴仙淑) 대통령공보수석비서관은 차관 인사에 대해 “공직 내부에서 능력있는 사람을 발탁 기용함으로써 공직사회 분위기를 쇄신하고 조직을 활성화해 국정 운영의 성공적인 마무리를 기하고자 했다”고 설명했다. 이철희기자 klimt@donga.com ▼관련기사▼ - DJ비서관 출신 '막판 봐주기' 창닫기 기사를 추천 하셨습니다차관급 9명 人事베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
한국시인협회 (회장 허영자)는 문화관광부 후원으로 28일 오후 6시 프레지던트호텔 31층 슈베르트홀에서 ‘시와 종교의 아름다운 만남’을 주제로 세미나와 시 낭송을 갖는다. 성찬경 전 시인협회장, 홍신선 동국대 교수, 신규호 성결대 교수, 박제천 문학아카데미 대표 등이 주제발표를 하고 박문석 문화부 종무실장이 축사, 오세영 서울대 교수가 종합 정리를 맡는다. 고려대(총장 김정배)는 28일 오전 10시반 경영관 학우강당에서 2001학년도 후기 교수 정년퇴임식을 갖는다. 정년퇴임 교수는 법학과 계희열, 철학과 윤사순, 정외과 이호재, 행정학과 백완기, 화학공학과 도동섭, 의학과 서원혁 신동균 유총근, 지리교육과 권혁재 교수 등 9명. 02-3290-1061 상명대 인문과학연구소(소장 주진오)는 28일 오후 2시 서울 대우재단 빌딩 8층 세미나2실에서 ‘인문학의 새로운 길찾기:역사와 영상의 만남을 어떻게 할 것인가?’를 주제로 학술심포지엄을 개최한다. 김기봉 경기대 교수의 ‘포스트모던 시대 역사로서의 사극(史劇)’, 서재석 KBS 역사스페셜 책임 프로듀서의 ‘역사 다큐멘터리와 역사연구자’, 김기덕 영상역사연구소장의 ‘TV 사극의 열풍과 사회적 영향’, 조관연 한국외국어대 외국학종합연구센터 연구원의 ‘모더니즘과 영상’가 발표된다. 토론자로는 상명대 조희문 박선희, 이화여대 조지형, 서강대 공임순 교수가 참가한다. 02-2287-5327 한국학술진흥재단(이사장 김성재)은 28일 오후 2시 서울 서초구 염곡동 재단 회의실에서 ‘제 3세계 연구의 현황과 과제:중동권을 중심으로’를 주제로 학술진흥포럼을 개최한다. 발표자는 한양대 이희수 교수. 02-3460-5691 전통문화연구회(회장 이계황)는 3월4일부터 6월말까지 서울 종로구 낙원동 연구회 강의실에서 제73기 고전연수원 강좌를 연다. 개설 과목은 소학집주, 논어집주, 맹자집주, 고문진보, 시경, 사기영선(史記英選), 서예 등. 02-762-8401 www.juntong.or.kr 성천문화재단(이사장 류달영)은 3월4일부터 6월말까지 서울 영등포구 여의도동 재단 강의실에서 가을 강좌를 개설한다. 강좌 주제는 ‘제20기 동서인문고전강좌’, ‘제18기 미래지향문화강좌:21세기 중국의 도전’, ‘박이문의 철학교실:우리가 꼭 알아야 할 사유의 열쇠 10가지’, ‘일본명치유신사’, ‘교양한문’ 등. 02-786-1754 www.sungchun.or.kr 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[학술단신]한국시인협회 外베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
언제부터인가 구정과 추석 명절 때만 되면 ‘귀성전쟁’이니 ‘귀경전쟁’이니 하는 용어를 언론에서 거침없이 사용하고 있다. 이번 추석에도 예외는 아니었다. 추석은 우리 최대의 명절이며 오곡백과가 풍성한 한가위를 뜻있게 맞이하기 위해 고향을 찾아 경건한 마음으로 성묘와 차례를 올리고 부모형제 친지들과 오순도순 둘러앉아 정담과 음식을 나누는 행복한 날이다. 전쟁은 생각만 해도 소름이 끼치는 적과의 싸움을 뜻하는 것인데 이 추석 귀성과 귀경이 어찌 적과의 싸움이라고 할 수 있단 말인가. 교통의 복잡함과 지루함은 적이 될 수 없고, 단지 고향을 찾는 과정일 뿐 목적은 아닌데도 전쟁이라는 표현을 함부로 사용하는 것은 지나친 일이 아닐 수 없다. 박 문 석(대전 서구 둔산동) 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[독자편지]박문석/귀성길을 전쟁이라 표현해서야베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
문화관광부는 17일 기획관리실장에 오지철(吳志哲) 문화정책국장, 종무실장에 박문석(朴文錫) 기획관리실장, 국립중앙도서관장에 신현택(申鉉澤) 중앙도서관 지원연수부장, 문화재청장에 노태섭(盧泰燮) 예술국장을 각각 임명하는 등 1급 인사를 실시했다. 한편 이번 인사에서 물러난 서정배(徐廷培) 문화재청장은 문화재보호재단 이사장에, 김순길(金順吉) 종무실장은 한국방송광고공사 전무에 각각 내정됐다. 창닫기 기사를 추천 하셨습니다문화부 기획관리실장 오지철씨…종무실장 박문석씨베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
도시락으로 매일 다른 반찬을 싸주는 아내(황신혜). 그 아내를 사랑하는 신도시의 빵집 주인 주노명(최민수)은 어느 날 아내의 한숨소리를 듣고 안절부절못한다. 나는 행복한데, 왜 아내는 한숨을 쉴까? 그러나 아내는 ‘13일의 칼국수’라는 시시껍적한 소설을 쓴 박문석(여균동)의 어처구니없는 행동으로 웃음을 되찾는다. 주노명은 아내와 삼류소설가의 불륜관계를 의심하기 보다 허기져 돌아올 아내를 위해 빵을 굽고. 그런 그에게도 애인이 생긴다. 소설가 박문석의 아내로, 보험설계사인 혜숙(이미연)이다. 이렇게 ‘바깥 사랑’이 빵처럼 익어갈 무렵, 양쪽 부부의 ‘바람’이 서로에게 탄로난다. 빵집 문을 닫는 것으로 그들의 관계는 정리되는 듯하다. 하지만 주문 받았던 결혼 50주년 기념 웨딩 케이크의 주인공이 죽었음을 알게 되고, 주노명은 다시 빵을 만들게 된다. 그들의 일상은 다시 회복된다. 빵은 레시피(조리법)대로 만들지만 맛은 다 다르다. 믿음과 정성이 필요하고 느낌이 있어야 하기 때문이다. 그리고 더 중요한 것은, 모든 것이 다 갖추어져 있어도 반죽이 익을 시간이 필요하다는 점이다. 요리조리닷컴 (www.yorizori.com) ▽재료(200g×3개분)〓강력(중력)분 530g, 소금 9g, 물 350g, 이스트푸드 1g, 드라이 이스트 5g ▽만들어볼까요〓①이스트푸드와 드라이이스트에 미지근한 물과 밀가루를 조금 넣어 질척거릴 정도로 섞는다 ②소금을 나머지 물에 풀고 중력분과 ①을 섞어 반죽한 뒤 도마 위에 놓고 껌을 늘일 때처럼 되도록 15분쯤 치댄다 ③비닐로 덮어 실온에서 1시간쯤 발효시킨 뒤 200g씩 잘라 비닐로 덮어 15분간 놓아둔다 ④반죽을 밀대로 납작하게 펴 3분의1로 접고 다시 3분의1로 접어 돌돌 말아 길이 20㎝, 직경 2㎝ 원기둥으로 만든다 ⑤바게트틀에 넣고 간이발효실에서 크기가 2배가 되도록 1시간 동안 둔다 ⑥칼집을 넣고 물을 많이 뿌려준 뒤 오븐(온도 185도·강제순환식 가정용 컨벡션 오븐 기준)에서 30∼45분간 굽는다. 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[요리@무비]영화의 '프렌치 바게트'베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
문화관광부가 서울 명동에 있는 옛 국립극장 건물을 매입해 문화예술공간으로 꾸미는 방안을 적극 추진중이다. 문화부는 이를 위해 내년 예산안에 600억원을 책정하고 관계부처와 재원마련 방안을 협의중이다. 1930년대에 건립된 옛 국립극장 건물은 건평 540평에 3층짜리였으나 현재는 내부개조로 4층으로 돼 있다. 이 건물은 1948년 정부수립과 동시에 국립극장으로 사용되다 1975년 국립극장이 서울 장충동으로 이전한 뒤 대한종합금융에 넘어가 오늘에 이르고 있다. 그러나 문화예술계에서는 문화예술의 상징적 장소였던 이곳을 복원해야 한다는 목소리가 높았다. 문화부가 재매입에 적극 나서게 된 것은 대한종금의 부도로 이 건물이 경매에 부쳐지면서 시가보다 싸게 살 수 있다는 판단에 따른 것이다. 문화부 박문석(朴文錫)기획관리실장은 “이 건물은 시가 700∼800억원으로 평가되는데 경매를 통해 구입할 경우 400∼500억원이면 매입할 수 있을 것”이라면서 “이번이 사실상 재매입할 수 있는 마지막 기회”라고 말했다. 그러나 아직 예산이 확정되지 않아 이번 기회에 문화예술계의 숙원이 해결될 수 있을 지는 미지수다. 한편 박지원(朴智元)전문화관광부장관도 이임식 직후 “하루 유동인구가 150만명에서 200만명에 이르는 명동에 옛 국립극장을 대표적 문화예술공간으로 복원하려 했는데 마무리하지 못하고 떠나게 돼 아쉽다”고 말했다. kimcs@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[문화]옛 '국립극장' 문화예술 공간으로 복원베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
문화관광부 박문석(朴文錫·52)기획관리실장이 지천명(知天命)을 넘긴 나이에 늦깍이 시인으로 등단했다. 박실장은 계간 ‘오늘의 문학’이 최근 실시한 신인작품상 공모전에 ‘선운사에서’ 등 5편을 응모해 당선했다. 그는 “중학교 시절부터 조지훈의 시를 보며 시인이 되겠다는 꿈을 키워왔다”면서 “뒤늦게 등단했지만 생의 마지막까지 시상(詩想)의 오솔길에서 꿈을 꾸며 살고 싶다”고 말했다. 박실장은 문학을 공부하고 싶었지만 집안의 반대로 법대에 진학, 행정고시를 거쳐 문화부 예술과장 문화정책국장 등을 거쳤다. 그는 쳇바퀴 돌 듯 단조로운 공무원 생활 속에서도 습작을 게을리하지 않아 98년 제1회 공무원 문예대전에서 시부문 동상을 수상하기도 했다. 심사위원들은 박실장의 시에 대해 “고도의 은유를 통해 시의 멋을 한층 높이는 기법이 확인된다”면서 “시는 내용의 전달도 중요하지만 멋과 맛의 새로움이 더 중요한데 박문석은 그런 멋스러움을 창작하리라고 믿는다”고 평했다. kimcs@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[문학]문화관광부 박문석 기획실장 늦깎이로 시인 등단베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
정부는 11일 신설된 문화재청장에 서정배(徐廷培)전 예술원 사무국장을 임명하는 등 문화관광부의 1급직 5명에 대한 인사발령을 확정했다. 다음은 신규임용된 문화관광부 1급직 임용자 명단.△차관보 李弘錫 △기획관리실장 朴文錫 △종무실장 金順吉 △국립중앙도서관장 尹熙昌 창닫기 기사를 추천 하셨습니다정부, 문화재청장에 서정배씨 임명베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
문화관광부가 부서 창설 이래 최대 규모의 ‘잔치인사’로 술렁이고 있다. 유례없이 5명이 한꺼번에 1급직으로 승진하고 국장급이 10명 이상이나 옮긴다. 박지원장관 취임이후 97년말 이후 밀렸던 인사를 한꺼번에 하는 것이다. 박장관은 7일 서정배 문화재청장(현예술원사무국장) 이홍석차관보(현체육국장) 박문석기획관리실장(현문화정책국장) 등 이미 내정된 1급직 5명에 이어 신임 국장 10여명을 내정했다. 문화정책국장에 현 오지철 문화산업국장, 문화산업국장에 현 임병수 관광국장, 관광국장에 현 신현택 청소년국장, 감사관에 위성복 현 국립박물관 사무국장, 공보관에 박양우청와대교육문화수석실 관광담당 행정관 등이 옮긴다. 산하단체 사무국장까지 포함, 내정된 10여명의 국장 가운데 5, 6명이 승진 인사다. 부이사관 서기관급의 대규모 승진인사도 연쇄적으로 뒤따를 것으로 보인다. 김순규 기획실장의 차관 승진이래 계속되는 잔치다. 문화부는 폐지된 공보처의 인력을 다 흡수하는 바람에 97년 말이후 1급을 제외하고는 승진인사가 없었던 유일한 정부부처. 이 때문에 박장관은 이번 인사를 ‘사기진작책’으로 표현했다. 인사의 폭 뿐아니라 ‘조직이 젊어진다’는 점도 주목할 만하다. 지난해 구조조정으로 42년생까지 ‘퇴출’된 다른 부처에 비해 간부 연령층이 높아 ‘늙은 부처’로 불렸던 문화부는 이번 인사로 인원구성이 타부처와 비슷하게 됐다. 또 국장급 이상 대부분이 행정고시 출신으로 바뀐다. 본부 국장급 이상 10명의 고위직중 장관 차관보 기획관리실장 등 4명은 호남, 차관 등 4명은 영남출신으로 보임돼 지역안배를 염두에 둔 인사라는 평을 받고 있다. 〈김희경기자〉susanna@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인사]문화부 「잔치인사」…5명 1급승진등 최대규모베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
정부가 공문서와 도로표지판에 한글과 한자를 병기하는 것을 골자로 한 ‘한자병용 방안’을 9일 전격 발표한 데 대해 졸속 추진을 우려하는 논란이 거세게 일고 있다. 한글전용을 주창해온 한글학회(회장 허웅)를 비롯한 4개 한글 단체는 10일 “한글 한자 병용 방침은 시대에 역행하는 처사”라는 반대성명을 발표하는 한편 서울 종로구 정부 세종로 청사 후문앞에서 정부의 추진 방침 철회를 촉구하는 집회를 열었다. 이들은 이날 채택한 선언문에서 “정부가 겉으로는 세계화 정보화시대를 내세우면서도 안으로는 48년 제정된 한글전용에 관한 법률을 폐지하기 위한 음모를 펴고 있다”며 “국어심의회의 결정 등 절차를 거치지 않고 한자병용 방침을 기습처리하려는 것은 국민을 기만하는 행위”라고 비난했다.또 관련 정부 부처에서도 ‘한자병용 방안’은 단순히 공문서와 도로표지판에 한자가 나란히 표기되는 것이 아니라 지금까지 한글을 전용해온 국가 어문정책에 큰 변화를 가져올 수 있는 중요한 사안일 뿐만 아니라 관공서의 한글전용 사용 관행에도 혼란을 초래할 우려가 있다는 점에서 공청회 개최, 관계부처와의 협의 등을 거쳐 신중하게 결정해야 한다는 입장이다. 행정자치부는 “한자를 병용할 경우 한글전용을 전제로 진행중인 문서정보화 프로그램에 장애를 초래할 수 있다”고 밝혔으며 건설교통부는 한자를 병기할 경우 엄청난 예산이 소요되는 반면 현실적인 효과는 검증되지 않은 상태라며 조심스러운 반응을 보이고 있다. 교육부는 이번에 발표된 정부 방침이 현재의 어문교육 수정을 의미하는 것은 아니라고 강조하고 있으나 일선 교육현장에서는 그동안 여러차례 오락가락한 어문교육방향이 다시 한번 흔들리는 것 아니냐는 우려를 하고 있다.한편 문화관광부 박문석(朴文錫)문화정책국장은 “이미 대통령 지시가 내려진 만큼 논란이 있어도 한자병용 방침은 당초 계획대로 추진될 것”이라고 밝혔다. 문화부는 설연휴가 끝난 다음 이르면 내주 말에 공문서는 한글만 쓰도록 한 ‘사무관리규정’(대통령령)에 ‘필요한 경우 한자를 병기할 수 있다’는 단서조항을 붙이는 것을 주요내용으로 하는 대통령령 개정에 관한 의견을 행정자치부에 보낼 방침이다. 〈조헌주기자〉hanscho@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다「漢字병용 졸속추진」논란 가열…문화부는 추진밝혀베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
《극심한 경제난의 시대. 문화투자를 얘기하면 “무슨 배부른 소리냐”고 할지 모른다. 그러나 문화는 그 자체로 매우 효과적인 경제난 극복 수단. 이미 지구촌에선 ‘문화로 경제를 살린다’는 기치 아래 치열한 문화산업 경쟁이 벌어지고 있다. ‘경제위기와 문화정책의 방향’을 주제로 3일 서울 프레스센터에서 열린 ‘한―독 문화정책 세미나.’문화를 통한 경제난 극복 방안을 모색해보는 자리였다. 한국문화정책개발원 주한독일문화원 공동주최.》 ▼IMF시대의 문화정책 방향(박문석·문화관광부 문화정책국장)〓문화는 창조성을 바탕으로 한 경제위기 극복 수단이며 21세기 첨단산업으로서 막대한 고용을 창출해낼 수 있다. 산업연구원 전망에 따르면 문화산업 등 지식기반서비스업에서 99년부터 5년간 총77만명의 신규고용이 전망된다. 따라서 앞으로 문화정책은 △문화산업의 전략산업화 △전통문화의 현대화를 통한 상품화 △관광산업의 육성 등을 지향해야한다. 정부는 애니메이션 캐릭터 패션산업등 부가가치 높은 문화산업을 전략산업으로 중점 육성하기 위해 ‘문화산업 진흥기본법’을 제정할 방침이다. ▼문화와 경제의 상호작용(말리스 훔멜 이포경제연구소 문화경제실장)〓독일경제 전체 고용과 소득의 3%를 문화부문이 차지한다. 고용규모론 금융보험, 부가가치로는 에너지산업과 같은 수준. 문화분야의 고용은 경기변화의 영향을 덜 받아 불황기에도 실업증가율이 타부문에 비해 훨씬 완만하다. 지난 두차례 독일의 경기변동과정에서 다른 분야는 일자리가 줄었지만 문화부문에선 고용이 급속히 증가, 실업난 해소에 기여했다. ▼문화발전을 위한 지방정부의 역할(하랄드 클라팜 함부르크시 국제문화교류부장)〓문화를 통해 경제를 살리는 방향으로 정책을 집중하고 있다. 즉 고용창출과 문화진흥을 동시에 꾀하기 위해 다양한 문화프로그램을 만들고 있다. 아울러 긴축재정으로 인해 문화서비스의 질이 떨어지지 않도록 공공문화시설의 경영성과를 정밀하게 분석, 효율성을 높여나가고 있다. 창닫기 기사를 추천 하셨습니다韓－獨 「경제위기와 문화정책의 방향」세미나 개최베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
공연 영화 음반 만화 방송 등 이제까지 ‘국민정서’를 이유로 막아왔던 일본 대중문화를 개방하는 방안이 구체적인 논의 단계에 들어갔다. 문화관광부는 13일 일본대중문화 개방과 관련한 정책자문기구로 ‘한일문화교류 정책자문위원회’를 발족하고 지명관(池明觀)한림대 일본학연구소장 김종심(金種心)동아일보논설실장 등 각계 인사 23명을 자문위원으로 위촉했다. 위원회는 내주 중 첫 회의를 열어 위원장을 선임하고 세부 활동 계획을 세운다. 위원장은 일본학계의 권위자이자 최연장자인 지명관소장이 유력한 것으로 알려졌다. 정부는 자문기구 발족을 계기로 일본문화개방에 대한 여론조사를 하고 문화장르별 연구회를 만들어 개방에 따른 국내문화산업의 피해를 최소화하는 방안을 마련할 계획이다. 자문기구 발족에 대해 박문석문화정책국장은 “그동안 명분론에 치우쳐 현실과 동떨어졌던 정부정책을 실제에 맞게 조정하겠다는 새 정부의 의지를 반영한 것”이라고 말했다. 지금까지 일본문화의 국내 유입에 대해 정부는 명시적인 법적 근거는 없었지만 각종 심사와 수입추천, 허가 등 우회적인 방법을 통해 제한해 왔다. 공식적인 절차를 거쳐 일본인이 만든 가요와 공연 음반 등이 수입된 경우는 매우 예외적이었다. 그러나 실상은 지난해 어린이들이 TV를 통해 보았던 만화영화의 60%가 ‘일제’였을 만큼 일본문화는 생활주변에 가까이 와있다. 특히 디지털 위성방송이 출현한 뒤로는 안방까지 들어와 있는 실정이다. 그럼에도 한편으로는 개방불가론이 상존하고 있어 일본문화가 전면개방되기까지는 상당한 진통이 따를 전망이다. 〈조헌주기자〉 [정책자문위원 명단] △지명관 △김종심 △김용운 한양대 명예교수 △김태지 전 주일대사 △서연호 고려대 국문과교수 △김정옥 중앙대 명예교수 △강만길 고려대 한국사학과교수 △오재식 한국선명회 회장 △황문평 대중음악평론가 △이만렬 숙명여대 한국사학과교수 △김영호 경북대 경제학과교수 △최우석 삼성경제연구소장 △김성수 아태합동법률사무소 대표변호사 △유홍준 영남대 회화과교수 △이동욱 단국대 정경대교수 △이두호 한국만화가협회장 △김종철 한겨레신문 논설위원 △유균 KBS해설위원 △정중헌 조선일보 논설위원 △김형규 한양대 음대교수 △손숙 연극인 △허영일 한국종합예술학교 교수 △최영희 내일신문사장 창닫기 기사를 추천 하셨습니다한일문화교류 정책자문위 발족…日대중문화 개방 논의베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
“3년동안 히데만을 숭배했다고 해도 과언이 아닐 정도로 그의 음악을 사랑했고 그의 모습을 좋아했던 저에게는…. 히데님의 죽음으로 삶의 의욕을 잃을 정도입니다.” “X저팬은 전부 사이코 아닌가? 우리나라에도 추종자들이 있다는 것은 참으로 분한 일이다. 그 XX들이 우리나라 태극기를 찢은게 생각난다.” “일본 연예인에 대해 우리가 너무 관심을 갖는 것이 아닐까?” 한 일본 록가수의 죽음을 놓고 우리 청소년들이 PC통신에서 뜨거운 논쟁을 벌이고 있다. 2일 자신의 욕실에서 목맨 상태로 발견돼 병원에서 숨진 마쓰모토 히데토(松本秀人·33). 지난해말 해체한 일본 록그룹 ‘X저팬’의 기타리스트로 팀해체후에도 ‘히데’라는 이름으로 활동을 계속해왔다. 자살로 추정되는 그의 죽음은 일본 열도를 뜨겁게 달궈놓았다. 이미 2명의 10대 소녀가 충격을 받아 자살을 기도했고 히데의 시신이 안치돼 있던 절앞엔 수만명의 여성팬들이 찾아와 눈물을 뿌렸다. 7일 열린 그의 장례식장엔 5만명이 넘는 팬이 구름처럼 몰려들기도 했다. 하이텔 등 국내 PC통신에도 ‘애도의 정도를 넘어서 비통함’을 토로하는 글들이 무수히 올라왔다. 그러자 이에 맞서 일본 가수의 죽음을 애통해하는 사람들을 비판하는 글, 또 그같은 비판에 대한 반박문이 꼬리를 물고 있다. 80년대 후반부터 90년대 초반까지 일본에서 폭발적 인기를 모았던 ‘X저팬’의 앨범은 한국내에서도 1백50만장 이상이 불법유통된 것으로 추정되고 있다. 한국내 팬클럽회원도 수만명에 달하며 서울엔 팬클럽 회원들이 자체 운영하는 ‘X저팬’숍이 있을 정도. 이와 관련, 문화관광부 박문석문화정책국장은 “정책적으로 개방하느냐 막느냐와 관계없이 미디어통합으로 인해 이미 젊은층 사이에서는 대중문화의 국경이 사라진 상태”라며 “이번주중 자문위원단을 구성, 일본 대중문화 개방 절차와 시기를 본격 논의할 것”이라고 밝혔다. 〈이기홍·이승헌기자〉 창닫기 기사를 추천 하셨습니다「자살 日가수 애도」 싸고 국내 ＰＣ통신 논쟁베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
대구 문화 ▼성가협회 제14회 정기연주회〓27일 오후 7시반 시민회관 752―5807 ▼찬불가합창제〓29일 오후 3시 문화예술회관 253―2886 전시 ▼이상회전〓26일까지 문화예술회관 652―0503 ▼외인조각회전〓26일까지 문화예술회관 652―0503 ▼김강록전〓26일까지 문화예술회관 652―0503 ▼최영자 섬유공예전〓27일까지 대백프라자갤러리 420―8015 ▼강순기 서양화전〓27일까지 대백프라자갤러리 420―8015 ▼구상―젊은 시각전〓28일까지 봉성갤러리 421―1516 ▼일신연묵회전〓28일까지 시민회관 257―7441 ▼한국가톨릭미술가협회전〓28일∼5월3일 문화예술회관 652―0503 ▼홍창룡전〓28일∼5월3일 문화예술회관 652―0503 ▼정관훈전〓30일까지 갤러리 B612 653―8612 ▼상(象)·그 이후전〓30일까지 수성동아갤러리 784―2111 ▼박문석 사진전〓30일까지 동아갤러리 422―2111 ▼조각! 새로운 모색전〓30일까지 동아전시관 252―2111 공연 ▼‘환’(대구)〓26일까지 평일 오후 7시 주말 오후 3시 7시 예술마당 솔 766―7542 ▼어린이 인형극‘핑키와 팽키’(레오)〓26일까지 평일 오후 1시반 3시반 주말 낮 12시 오후2시 4시 대백레오인형극장 420―8050 ▼가족뮤지컬 ‘알리바바와 도적들’〓29일∼5월5일 평일 오전 11시 오후 2시 4시 주말 낮 12시 오후2시 4시 대백예술극장 420―8050 ▼뮤지컬 아동극 ‘혹부리 영감’(이송희 레퍼터리)〓30일까지 평일 오후 3시반 주말 낮 12시반 오후2시 동아문화센터 비둘기홀 252―3364 ▼어린이 마당놀이 ‘옹고집’(누리)〓30일까지 평일 오후 3시 주말 낮 12시반 하이퍼마트동아 424―8347 경주 전시 ▼일상의 신화―지역작가전 2〓5월31일까지 선재미술관 745―7075 ▼디프로스트전〓7월12일까지 선재미술관 745―7075 창닫기 기사를 추천 하셨습니다［대구／경북］문화가베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
정부는 일본대중문화를 단계적으로 개방한다는 원칙 아래 이달중 각계인사 20명 안팎으로 ‘일본대중문화개방 정책자문위원단’을 구성, 5월초부터 본격적인 활동을 벌이기로 했다. 신낙균(申樂均)문화관광부장관은 17일 “자문위에서 개방시기와 방법을 논의한 뒤 공청회 등을 거쳐 구체적 실행계획을 확정하겠다”고 말했다. 이와 관련해 박문석(朴文錫)문화정책국장은 “일본대중문화는 일본색이 적고 대중에 미치는 영향이 작은 분야부터 순차적으로 개방할 것”이라며 △영상매체는 영화→비디오물→방송 △가요는 현장공연→음반 등의 순서로 개방할 것을 검토중이라고 밝혔다. 김대중(金大中)대통령은 이날 문화관광부의 업무보고를 받는 자리에서 “일본대중문화를 억지로 막다보니 저급한 일본문화가 유입되는 측면이 있다”며 “일본문화 수용에 소극적일 필요가 없으므로 두려움 없이 대처하라”고 지시했다. 신장관은 업무보고에서 올 상반기중 통합방송법을 제정, 위성방송에 대기업 언론사 외국인의 제한적 참여를 허용하는 방안을 검토중이며 관광진흥을 위해 관광특구나 관광단지를 외국인 투자자유지역으로 지정하고 수도권 자연보전지역내 관광지 규모제한도 없애겠다고 보고했다. 문화관광부는 이밖에 △중국인 관광객의 제주지역 무비자 입국 △대만∼한국간 정기노선 재개설 △서울의 대학로 인사동 등을 문화지구로 지정, 집중개발하기 위한 특별법 제정 등을 추진하겠다고 보고했다. 〈조헌주·이기홍기자〉 창닫기 기사를 추천 하셨습니다［문화관광부 업무보고］日대중문화 단계적 개방베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
정부는 일본대중문화를 단계적으로 개방한다는 원칙 아래 이달중 각계인사 20명 안팎으로 ‘일본대중문화개방 정책자문위원단’을 구성, 5월초부터 본격적인 활동을 벌이기로 했다. 신낙균(申樂均)문화관광부장관은 17일 “자문위에서 개방시기와 방법을 논의한 뒤 공청회 등을 거쳐 구체적 실행계획을 확정하겠다”고 말했다. 이와 관련해 박문석(朴文錫)문화정책국장은 “일본대중문화는 일본색이 적고 대중에 미치는 영향이 작은 분야부터 순차적으로 개방할 것”이라며 △영상매체는 영화→비디오물→방송 △가요는 현장공연→음반 등의 순서로 개방할 것을 검토중이라고 밝혔다. 김대중(金大中)대통령은 이날 문화관광부의 업무보고를 받는 자리에서 “일본대중문화를 억지로 막다보니 저급한 일본문화가 유입되는 측면이 있다”며 “일본문화 수용에 소극적일 필요가 없으므로 두려움 없이 대처하라”고 지시했다. 신장관은 업무보고에서 올 상반기중 통합방송법을 제정, 위성방송에 대기업 언론사 외국인의 제한적 참여를 허용하는 방안을 검토중이며 관광진흥을 위해 관광특구나 관광단지를 외국인 투자자유지역으로 지정하고 수도권 자연보전지역내 관광지 규모제한도 없애겠다고 보고했다. 〈조헌주·이기홍기자〉 창닫기 기사를 추천 하셨습니다［문화관광부 업무보고］대기업－언론사에 위성방송 허용검토베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
▼국장급 △공보관 朴鍾文 △감사관 朴明圭 △종무관 尹淸夏 安辰洙 △문화정책국장 朴文錫 △문화산업〃 吳志哲 △관광〃 任炳秀 △체육〃 成祥宇 △청소년〃 申鉉澤 △총무과장 金俊榮 △문화재관리국장 鄭文敎 △예술원 사무국장 徐廷倍 △한국예술종합학교 〃 鄭鎭宇 △국립중앙도서관 지원연수부장 尹熙昌 △〃 열람관리부장 崔永福 △국립중앙극장장 南仁基 △국립영상제작소장 金順吉 △문화재관리국 문화재기획관 李敦淙 △국립중앙박물관 사무국장 盧太燮 △국립국어연구원 어문자료연구부장 劉震龍 △국립현대미술관 사무국장 金鍾文 창닫기 기사를 추천 하셨습니다［인사］문화관광부베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇이사관 승진 ▲공보관 朴鍾文 ▲국립중앙도서관 지원협력부장 朴文錫 ◇서기관 승진 ▲기획관리실 기획예산담당관실 金城鎬 ▲종무실 종무총괄과 申龍浩 ▲청소년정책실 청소년시설수련과 尹榮貴 ▲문화산업국 영상음반과 金甲洙 ▲문화산업국 저작권과 金映汕 ▲관광국 관광기획과 羅棕珉 ▲체육정책국 체육시설과 崔鍾學 ▲국제체육국 협력총괄과 尹承吉 ▲문화재관리국 기념물과 元政雄 ▲국립중앙박물관 사무국 섭외교육과 金鎭昊 ▲국립현대미술관 사무국 전시과 姜奉錫 창닫기 기사를 추천 하셨습니다［인사］문화체육부베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇1급 승진 ▲청소년정책실장 金順珪 ▲국립중앙도서관장 鄭基永 ◇국장급 전보 ▲공보관 朴鍾文 ▲종무실 종무관 朴明圭 ▲문화정책국장 南仁基 ▲예술진흥국장 申鉉澤 ▲관광국장 林炳秀 ▲문화재관리국장 鄭文敎 ▲예술원 사무국장 徐廷培 ▲국립중앙도서관 지원협력부장 朴文錫 ▲국립현대미술관 사무국장 金鍾文 ▲문화재관리국 문화재기획관 金종혁 ▲한국예술종합학교 사무국장 劉震龍 ▲국립중앙박물관 사무국장 鄭泰煥 ◇과장급 전보 ▲비상계획관실 비상계획담당관 任雄宰 ▲총무과장 金壽淵 ▲기획관리실 기획예산담당관 姜信求 ▲청소년정책실 청소년기획과장 金斗顯 ▲예술진흥국 공연예술과장 朴尙淳 ▲체육정책국 생활체육과장 趙芙槿 ▲국제체육국 국제경기과장 宋寅範 ▲문화재관리국 유형문화제1과장 韓秦洙 ▲국립중앙박물관 섭외교육과장 金洪式 창닫기 기사를 추천 하셨습니다［인사］문화체육부베스트 추천 뉴스 [e글e글]“같은 학교라 이런 기회가…” 임영웅, 경복대학교 방문에 ‘들썩’ [김순덕의 도발]세상이 바뀐 것 확실히 느꼈다 [김형석 칼럼]마지막 기대까지 저버려선 안 된다 美 인권단체 “대북전단 금지법안 터무니 없어…통제 대상 확대될 것” 최순실 “조국은 국정장악, 나는 왜 버티지 못하고…” 통합당 “文정부, 목숨 바친 선열 기만…호국영령 편가르기하나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
